welcome to category 5 technology TV what
באַגריסן צו קאַטעגאָריע 5 טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע וואָס
you're about to experience is a free
איר 'רע וועגן צו דערפאַרונג איז אַ פּאָטער
worldwide interactive broadcast from
ווערלדווייד ינטעראַקטיוו בראָדקאַסט פון
Ontario Canada we broadcast live every
אָנטאַריאָ קאַנאַדע מיר בראָדקאַסט לעבן יעדער
tuesday at seven p.m. eastern time get
דינסטאג אין זיבן PM מזרח צייַט באַקומען
your questions in join the community
דיין פראגעס אין פאַרבינדן די קהל
chat room at triple w category 5 TV or
טשאַט אָרט אין דרייַיק וו קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע אָדער
email us at live at category 5 TV and
בליצפּאָסט אונדז אין לעבן אין קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע און
now let's begin here's your host Rob a
איצט לאָזן 'ס אָנהייבן דאָ דיין באַלעבאָס ראָב אַ
Ferguson welcome to episode number 237
פערגוסאָן באַגריסונג צו עפּיזאָד נומער 237
of category 5 technology TV for Tuesday
פון קאַטעגאָריע 5 טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע פֿאַר דינסטאג
April the third 2012 237 and I mr.
אפריל די דריט 2012 237 און איך מר.
Lawson yes four hey folks how are ya
לאַווסאָן יאָ פיר היי פאָלקס ווי זענען יאַ
Eric Kidd ladies and gentlemen care for
Eric Kidd דאַמז און דזשענטאַלמין זאָרגן פֿאַר
my shirt just in case he's even got the
מיין העמד נאָר אין פאַל ער ס אַפֿילו גאַט דער
shirt to prove it Oh in case just you
העמד צו באַווייַזן עס אָה אין פאַל נאָר איר
know Garrett kid Eric it well it was a
וויסן גאַררעטט קינד עריק עס געזונט עס איז אַ
band that I had my favorite musicians
באַנד אַז איך געהאט מיין באַליבט מוסיסיאַנס
their kid and and these guys there you
זייער קינד און און די גייז עס איר
go there here we go I don't ever want to
גיין דאָרט דאָ מיר גיין איך טאָן ניט אלץ ווילן צו
see that again a real bunya so the
זען אַז ווידער אַ פאַקטיש בוניאַ אַזוי די
footer is kind of redundant tonight it's
פוטער איז אַ מינוט פון יבעריק הייַנט בייַ נאַכט
Erica dare kid it is kind of you know
עריקאַ אַרויספאָדערן קינד עס איז מין פון איר וויסן
plenty yeah just kind of like do
פּלאַנט יאָ פּונקט מין פון ווי טאָן
something like that I mean I've got the
עפּעס ווי אַז איך מיינען איך'ווע גאַט דער
power here hey my eyes are up here oh
מאַכט דאָ היי מיין אויגן זענען אַרויף דאָ טאַקע
sorry oh you sir hey are indeed nuts
נעבעכדיק אָה איר האר היי זענען טאַקע ניסלעך
Chris okay what are you saying is I look
קריס אָוקיי וואָס איר זאָגן וואָס איך קוק
like five tons and or ten pounds of crap
ווי פינף טאָנס און אָדער צען פונט פון באָבקעס
in a five-pound bag i think is what
אין אַ פינף-פונט זעקל איך טראַכטן איז וואָס
Chris was saying okay this shirt was
קריס האט געזאגט אָוקיי דעם העמד איז געווען
what 20 pounds ago okay be nice
וואָס 20 pounds צוריק אָוקיי זיין פייַן
I'll let you tell us what's coming up in
איך וועט לאָזן איר דערציילן אונדז וואָס קומען אַרויף
the news we've got so much stuff coming
די נייַעס מיר האָבן אַזוי פיל שטאָפּן קומענדיק
up tonight I can't wait to tell you well
אַרויף הייַנט בייַ נאַכט איך קענען נישט וואַרטן צו זאָגן איר געזונט
here I'll tell you right now and here's
דאָ איך וועט זאָגן איר רעכט איצט און דאָ ס
what's coming up in the newsroom here it
וואָס ס קומען אַרויף אין די נוזרום דאָ עס
is folks if you ready for our research
איז פאָלקס אויב איר גרייט פֿאַר אונדזער פאָרשונג
in motion knows it has to refocus its
אין באַוועגונג ווייסט עס האט צו אָפּרוף עס
business quickly and is hoping its
געשעפט געשווינד און איז כאָופּינג זייַן
corporate customers will save blackberry
פֿירמע קאַסטאַמערז וועט ראַטעווען אָזשעניצע
German scientists are developing a GPS
דייַטש סייאַנטיס זענען דעוועלאָפּינג אַ גפּס
like system for galactic space craft
ווי סיסטעם פֿאַר גאַלאַקטיק אָרט מעלאָכע
using mol SARS as their guide and paste
ניצן זאַל סאַרס ווי זייער פירן און פּאַפּ
bin plans to hire staff to tackle
בין פּלאַנז צו אָננעמען שטעקן צו מאַכנ זיך
hackers sensitive posts Manchester Royal
כאַקערז שפּירעוודיק הודעות מאַנטשעסטער רויאַל
Infirmary surgeons are using 3d for
ינפירמאַרי סערדזשאַנז ניצן 3 ד פֿאַר
keyhole surgery so you really ought to
קולאָולז כירורגיע אַזוי איר טאַקע דארף צו
stick around these stories and others
שטעקן אַרום די מעשיות און אנדערע
are coming up later in the show that's
זענען קומען שפּעטער אין דער ווייַזן אַז ס
really cool one thing that I notice with
טאַקע קיל איין זאַך וואָס איך באַמערקן
you that's that's funny I mean here's an
איר אַז ס וואָס איז מאָדנע איך מיינען דאָ ס אַן
observation I always have to have an
אָבסערוואַציע איך שטענדיק האָבן צו האָבן אַ
observation of Eric off the top as a
אָבסערוואַציע פון ​​עריק אַוועק די שפּיץ ווי אַ
camera on this side of the monitor and a
קאַמעראַ אויף דעם זייַט פון די מאָניטאָר און אַ
camera on this side of the monitor and
קאַמעראַ אויף דעם זייַט פון די מאָניטאָר און
he's looking dead Pam straight into the
ער קוקט טויט פּאַם גלייַך אין די
monitor so no matter what camera I give
מאָניטאָר אַזוי קיין ענין וואָס אַפּאַראַט איך געבן
you a buddy I got to make eye contact
איר אַ באַדי איך גאַט צו מאַכן אויג קאָנטאַקט
folks are expecting it I contact I'm
מענטשן זענען דערוואַרטן עס איך קאָנטאַקט איך בין
excited to hear about intergalactic
יקסייטאַד צו הערן וועגן ינטערגאַלאַקטיק
travel is it possible I guess navigation
אַרומפאָרן איז עס מעגלעך איך טרעפן נאַוויגאַציע
would be kind of step 1 and every lot
וואָלט זיין מין פון שריט 1 און יעדער פּלאַץ
about that what are your reference
וועגן אַז וואָס דיין רעפֿערענץ
points with the GPS we're going to have
ווייזט מיט די גפּס מיר האָבן געגאנגען צו האָבן
to find out we're gonna find it but I
צו געפינען אויס מיר 'רע גאַנאַ געפינען עס אָבער איך
want I mean we'll talk about it if it's
וויל איך מיינען מיר וועט רעדן וועגן אים אויב עס ס
if the time comes but I wondered I've
אויב די צייַט קומט אָבער איך געחידושט איך'ווע
never thought about that I always
קיינמאָל געדאַנק אַז איך שטענדיק
thought about proposed here here for
געדאַנק וועגן פארגעלייגט דאָ דאָ פֿאַר
repulsion repulsion being the main thing
ריפּאַלשאַן אָפּזוך זייַענדיק דער הויפּט זאַך
but then I'm like yeah you get out so
אָבער דעמאָלט איך ווי יאָ איר באַקומען אויס אַזוי
far and then you'd be utterly lost
ווייַט און דעמאָלט איר וועט זיין אַטערלי פאַרבלאָנדזשעט
because the earth would be just a speck
ווייַל די ערד וואָלט זיין נאָר אַ ספּעק
if you didn't have some form of
אויב איר האט נישט האָבן עטלעכע פאָרעם
navigation system right so yeah all
נאַוויגאַציע סיסטעם רעכט אַזוי יאָ אַלע
right folks we got an exceptional show
רעכט פאָלקס מיר גאַט אַ ויסגעצייכנט ווייַזן
for you tonight we got oh that is
פֿאַר איר הייַנט בייַ נאַכט מיר גאַט טאַקע וואָס איז
fantastic grammar just for you I was
פאַנטאַסטיש גראַמאַטיק נאָר פֿאַר איר איך איז געווען
gonna say we have or we yes we have we
גאָנדיג זאָגן מיר האָבן אָדער מיר יאָ מיר האָבן מיר
have we got there you got we got some
האָבן מיר גאַט עס איר גאַט מיר גאַט עטלעכע
kind of crazy awesome show for you for
מין פון משוגע אָסאַם ווייַזן פֿאַר איר פֿאַר
us for use for guys or if you're down in
אונדז פֿאַר נוצן פֿאַר גויס אָדער אויב איר זענט אין
the south all y'all all y'all yeah okay
די דרום אַלע י'אַל אַלע י'אָל יאָ אָוקיי
I thought that was real okay it is for
איך געדאַנק אַז איז געווען פאַקטיש אָוקיי עס איז פֿאַר
real y'all is just one person plural is
פאַקטיש י'אַל איז נאָר איין מענטש פּלוראַל
all y'all last week I took you on a tour
אַלע י'אַלל לעצטע וואָך איך גענומען איר אויף אַ רייַזע
of the studio here at category 5 really
פון די סטודיע דאָ אין קאַטעגאָריע 5 טאַקע
a lot of fun if you missed it make sure
אַ פּלאַץ פון שפּאַס אויב איר מיסט עס מאַכן זיכער
you check out episode number 236 of
איר טשעק אויס עפּיזאָד נומער 236 פון
category 5 TV but tonight for those of
קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע אָבער הייַנט בייַ נאַכט פֿאַר די פון
you who are watching either on demand
איר וואס זענען וואַטשינג אָדער אויף מאָנען
through the week or if you were watching
דורך די וואָך אָדער אויב איר האָט געזען
live last week we took a lot of
לעבן לעצטע וואָך מיר האָבן אַ פּלאַץ פון
qualifiers to win a free copy of
קוואַליפיערס צו געווינען אַ פֿרייַ קאָפּיע פון
Telestream Wirecast that's the software
טעלעסטרעאַם ווירעקאַסט אַז ס די ווייכווארג
that we use to do our camera switching
אַז מיר נוצן צו טאָן אונדזער אַפּאַראַט סוויטשינג
so that when eric is looking at the
אַזוי ווען עריק איז קוקן בייַ די
wrong camera I can switch it around all
פאַלש אַפּאַראַט איך קענען באַשטימען עס אַרום אַלע
right very nice we're gonna be given
רעכט זייער פייַן, מיר ווע גאַון ווערן געגעבן
nailed well we're gonna give you a free
ניילד געזונט מיר 'רע גאַנאַ געבן איר אַ פּאָטער
copy of that software to help you with
קאָפּיע פון ​​אַז ווייכווארג צו העלפן איר מיט
your broadcasting all right stick around
דיין בראָדקאַסטינג אַלע רעכט שטעקן אַרום
that's happening tonight also birthday's
אַז ס געשעעניש הייַנט בייַ נאַכט אויך דיין געבורסטאָג ס
coming up sooner than later it's like
קומענדיק אַרויף גיכער ווי שפּעטער עס ס ווי
Earth or was that was earth hour that
ערד אָדער וואָס איז געווען ערד שעה
was like a berry thing that was very
איז ווי אַ יאַגדע זאַך וואָס איז געווען זייער
noble confuse hours all over the world
איידעלע צעמישונג שעה אַלע איבער דער וועלט
well it well it was kind of like a more
געזונט עס געזונט עס איז געווען ווי אַ מער
localized kind of new fandangled kind of
לאָקאַלייזד טיפּ פון נייַע פאַנגקאַגד
you knows all over the world oh but
איר ווייסט אַלע איבער דער וועלט טאַקע אָבער
regarded verse a Lea Earth Day the Earth
געהאלטן פסוק אַ לאַ ערד ערד די ערד
Day I mean earth hour what's that we
טאָג איך מיינען ערד שעה וואָס ס וואָס מיר
have a whole day folks coming up 24
האָבן אַ גאַנץ יום פאָלקס קומען אַרויף 24
hours of the stuff as opposed to
שעה פון די שטאָפּן ווי קעגן צו
intercalate was traveler tower was all
ינטערקאַלייט איז טראַוולער טורעם איז געווען אַלע
over the world yes as the bulges hang
איבער די וועלט יאָ ווי די בוליז הענגען
like it traveled in but I'm just saying
ווי עס געפארן אין אָבער איך נאָר זאָגן
there is a difference between Earth Hour
עס איז אַ חילוק צווישן ערד שעה
and earth day it's 23 hours worth but
און ערד טאָג עס ס 23 שעה ווערט אָבער
it's coming up and you know what gosh
עס ס קומען אַרויף און איר וויסן וואָס גאַש
could you imagine the category 5 day no
קען איר ימאַדזשאַן די קאַטעגאָריע 5 טאָג ניט
I can't no I can't no be very tiring you
איך קענען נישט קיין איך קענען ניט זיין זייער טירינג איר
know if you live on this planet really
וויסן אויב איר לעבן אויף דעם פּלאַנעט טאַקע
really really I think you know maybe
טאַקע טאַקע איך טראַכטן איר וויסן אפֿשר
every day should be earth day that's
יעדער טאָג זאָל זיין ערד טאָג אַז ס
what that's exactly my point that's my
וואָס איז פּונקט מיין פונט אַז ס ' מיין
point so of course I've been wrong
פונט אַזוי פון קורס איך ווע שוין פאַלש
before and you with Earth Day coming I'd
איידער און איר מיט ערד טאָג קומען איך'ד
be correct we want to help you to treat
זיין ריכטיק מיר ווילן צו העלפן איר צו מייַכל
every day like it's earth day to be
יעדער טאָג ווי עס ס ערד טאָג צו זיין
friendlier to the environment so we have
פריינטלי צו די סוויווע אַזוי מיר האָבן
a partnership with eco alkalines
אַ שוטפעס מיט עקאָ אַלקאַליינז
batteries we're going to be talking to
באַטעריז מיר רע געגאנגען צו זייַן גערעדט צו
you in just a few minutes
איר אין נאָר אַ ביסל מינוט
that I'll stick around another giveaway
אַז איך וועט שטעקן אַרום אן אנדער גיוואַוויי
perhaps we're going to help you pretend
טאָמער מיר וועט גיין צו העלפן איר ויסרעדן
like it's Earth Day taking good care of
ווי עס ס ערד טאָג גענומען גוט זאָרגן פון
our mother earth every day for the year
אונדזער מוטער ערד יעדער טאָג פֿאַר די יאָר
maybe I'll start earth year just having
אפֿשר איך וועט אָנהייבן ערד יאָר נאָר בעת
organic wines and organic other
אָרגאַניק וויינז און אָרגאַניק אנדערע
beverages well we already do that okay
בעוורידזשיז געזונט מיר שוין טאָן אַז אָוקיי
try to stay on track here tonight as a
פּרובירן צו בלייַבן אויף שפּור דאָ הייַנט ווי אַ
viewer question extravaganza to we got
צוקוקער קשיא יקסטראַוואַגאַנזאַ צו מיר גאַט
lots we have lots and lots of your
גורל מיר האָבן גורל און גורל פון דיין
questions that have come in and big I
פראגעס וואָס קומען אין און גרויס איך
guess kind of an exciting thing for for
טרעפן אַ יקסייטינג זאַך פֿאַר
all of us here cyber Smurf has been
אַלע פון ​​אונדז דאָ סייבער סמורף איז
asking about you slaver Smurf it's cyber
אַסקינג וועגן איר סלאַווי סמורפס סייבער
Smurfs and a couple of other viewers
סמורפס און אַ פּאָר פון אנדערע וויוערז
have said how can we get a hold of eric
האָבן געזאָגט, ווי קענען מיר באַקומען אַ האַלטן פון עריק
kids music so tonight you can't for the
קידס מוזיק אַזוי הייַנט בייַ נאַכט איר קענען ניט פֿאַר די
first time ever Eric kid is going to
ערשטער מאָל עריק קינד איז געגאנגען צו
perform live on our stage in a studio be
דורכפירן לעבן אויף אונדזער בינע אין אַ סטודיע
so stick around that's all coming up
אַזוי שטעקן אַרום אַז ס אַלע קומען אַרויף
tonight Wow tons come out how you been I
הייַנט בייַ נאַכט וואַו טאָנס קומען אויס ווי איר געווען איך
have been alright yeah I'm sad tonight
האָבן שוין אַלרייט יאָ איך בין טרויעריק הייַנט בייַ נאַכט
yeah they call you mellow yellow it's
יאָ זיי רופן איר מעלאָו געל עס ס
kind of orange kind of orange I started
מין פון מאַראַנץ מין פון מאַראַנץ איך אנגעהויבן
out with yellow but I figured it'd make
אויס מיט געל אָבער איך פיגיערד עס'ד מאַכן
fun of me you know so this is brandon
שפּאַס פון מיר איר וויסן אַזוי דאָס איז בראַנדאָן
viewership here is hard to get you know
צוקוקער דאָ איז שווער צו באַקומען איר וויסן
it's a tough crowd they are tough to
עס ס אַ האַרט מאַסע זיי זענען האַרט צו
bang crowd yeah so yeah I'm sad it's my
באַנג מאַסע יאָ אַזוי יאָ איך בין טרויעריק עס ס מיין
last Tuesday night hockey for the summit
לעצטע דינסטאג נאַכט האָקי פֿאַר די שפּיץ
tonight yeah well there that'll be a
הייַנט בייַ נאַכט יאָ עס איז אַ
party and a half there certainly will be
פּאַרטיי און אַ האַלב דאָרט זיכער וועט זיין
after playing on a win-win I got to
נאָך פּלייינג אויף אַ געווינען-געווינען איך גאַט צו
touch the puck last week I think gonna
פאַרבינדן די פּאַק לעצט וואָך איך טראַכטן גאַנאַ
cool yeah we actually put it in the net
קיל יאָ מיר פאקטיש שטעלן עס אין די נעץ
a couple of weeks ago yeah okay you're
אַ פּאָר פון וואָכן צוריק יאָ אָוקיי איר ניטאָ
not actually supposed to touch the puck
ניט פאקטיש געמיינט צו פאַרבינדן די פּאַק
well I think that's like soccer it's
געזונט איך טראַכטן אַז ס ווי פוסבאָל עס ס
kind of against the rules you know back
מין קעגן די כּללים איר וויסן צוריק
when I used to wear a black shirt John
ווען איך געוויינט צו טראָגן אַ שוואַרץ העמד יוחנן
remember ok I do I just can't win you
געדענקען גוט איך טאָן איך נאָר קענען נישט געווינען איר
just can't win around here who's we're
נאָר קענען נישט געווינען אַרום דאָ ווער ס מיר
in blood you give me a lens into the
אין בלוט איר געבן מיר אַ אָביעקטיוו אין די
background blends into the background
הינטערגרונט בלענדז אין די הינטערגרונט
cameras crab is the white balance is all
קאַמעראַס קראַב איז די ווייַס וואָג איז אַלע
off I mean you learned all about this
אַוועק איך מיינען איר געלערנט אַלע וועגן דעם
last week right so we try to I
לעצטע וואָך רעכט אַזוי מיר פּרובירן צו איך
I'm on setting you learn a thing I'm
איך בין אויף באַשטעטיקן איר לערנען אַ זאַך איך בין
offsetting you with my shirt tonight you
אָפסעטינג איר מיט מיין העמד הייַנט בייַ נאַכט איר
know little darker so so you're asking
וויסן ביסל דאַרקער אַזוי אַזוי איר ניטאָ אַסקינג
the geometry question rather than find a
די דזשיאַמאַטרי קשיא אלא ווי געפינען אַ
medical question find X here it is
מעדיציניש קשיא געפֿינען X דאָ עס איז
clearly yeah it's pretty easy to find I
קלאר יאָ עס איז שיין גרינג צו געפֿינען איך
found it okay presentations and black
געפונען עס אָוקיי פּרעזאַנטיישאַנז און שוואַרץ
t-shirts are a stereotype where I live
ה-שירץ זענען אַ סטערעאָטיפּע ווו איך לעבן
as Chris right well actually hi are we
ווי קריס רעכט געזונט אַקטשאַוואַלי מיר זענען מיר
talking I'm gonna wear plaid shirt and
גערעדט איך בין גאַנאַ טראָגן פּלאַד העמד און
saying cool ooh that's a stereotype yeah
זאגן קיל אָו אַז ס אַ סטערעאָטייפּ יאָ
i was thinking sprocket poser all right
איך געדאַנק ספּראָקקעט פּאָוזער אַלע רעכט
Dave all right like tea coffee that's so
דאַוו אַלע רעכט ווי טיי קאַווע אַז ס אַזוי
us that is so us you leaked memo yeah
אונדז וואָס איז אַזוי אונדז איר ליקט מעמאָ יאָ
yeah stop with a no that's Bob and Doug
יאָ האַלטן מיט אַ ניט אַז ס באָב און דאַג
maxvill not bugging Bob yeah you got it
מאַקסווילל נישט בוגינג באָב יאָ איר גאַט עס
backwards okay well we've got a ton of
צוריקצאָלן אָוקיי געזונט מיר'ווע גאַט אַ טאָן פון
viewer questions we're gonna jump into
צוקוקער פֿראגן מיר וועלן גיין אין
first of all last week while erica was
ערשטער פון אַלע לעצטע וואָך בשעת עריקאַ איז געווען
here we've got Eric call me that I know
דאָ מיר האָבן עריק רופן מיר אַז איך וויסן
sorry how can i how can I possibly use
נעבעכדיק ווי קענען איך ווי קענען איך עפשער נוצן
your nickname anymore when we actually
דיין צונעמעניש ענימאָר ווען מיר פאקטיש
have an erica sorry hmm while she was
האָבן אַן עריקאַ נעבעכדיק כאַם בשעת זי איז געווען
here we got an amazing postcard you
דאָ מיר האָבן אַ אַמייזינג פּאָסטקאַרטל איר
never saw this my friend and every post
קיינמאָל געזען דעם מיין פרייַנד און יעדער פּאָסטן
card is amazing folks but we got a
קאָרט איז אַמייזינג פאָלקס אָבער מיר גאַט אַ
postcard from Afghanistan which was
פּאָסטקאַרטל פון אַפגאַניסטאַן וואָס איז געווען
really cool from some soldiers that are
טאַקע קיל פון עטלעכע זעלנער וואָס זענען
out there some specialists that are in
אויס דאָרט עטלעכע ספּעשאַליסס וואָס זענען אין
Afghanistan right now and actually
אַפגהאַניסטאַן רעכט איצט און פאקטיש
received a email following last week's
באקומען אַ בליצפּאָסט ווייַטערדיק לעצט וואָך
episode because Erica and I had said hey
עפּיזאָד ווייַל עריקאַ און איך האט געזאגט היי
would it be cool if we could actually
וואָלט עס זיין קיל אויב מיר קען פאקטיש
get a picture of you guys watching
באַקומען אַ בילד פון איר גויס וואַטשינג
category 5 TV and they were good enough
קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע און זיי זענען גוט גענוג
to in fact send us a photo this week so
צו טאַקע שיקן אונדז אַ פאָטאָ דעם וואָך אַזוי
on our left there is specialist greggio
אויף אונדזער לינקס איז גרעסטע מומכע
or Griego forgive me sir I would guess
אָדער גריעגאָ פאַרגעבן מיר האר איך וואָלט טרעפן
that it's greagle and we've also got
אַז עס איז גראַדזש און מיר האָבן אויך גאַט
specialist Lennox and specialist Ervin
ספּעשאַלייזד לענאַקס און ספּעשאַלייזד ערווין
who are in fact watching category 5 TV
וואס זענען טאַקע וואַטשינג קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע
right there in Afghanistan thank you so
רעכט דאָרט אין אַפגהאַניסטאַן דאַנקען איר אַזוי
much for sending in that photo very cool
פיל פֿאַר שיקן אין דעם פאָטאָ זייער קיל
stuff we love to receive your photos we
שטאָפּן מיר ליבע צו באַקומען דיין פאָטאָס מיר
love to see to see you viewing the show
ליבע צו זען צו זען איר ווייַזן די ווייַזן
like it's so part of the post-merger
ווי עס ס אַזוי טייל פון די פּאָסטן-פיוגער
isn't that awesome evidence indicates
איז נישט אַז אָסאַם זאָגן ינדיקייץ
postage has being paid well good work
פּאָסטגעלט איז באַצאָלט געזונט גוט אַרבעט
guys she's going guys didn't try to slip
גייז זי ס גיי גייז האט נישט פּרובירן צו צעטל
one through yes
איינער דורך יאָ
looked kind of fishy to me like like
געקוקט מין פון גלייבן צו מיר ווי
especially sergeant Irvin there looks
ספּעציעל סערגעאַנט ירווין עס קוקט
like he's trying to get around the mail
ווי ער ס טריינג צו באַקומען אַרום די פּאָסט
system yeah I just got ya I got my ways
סיסטעם יאָ איך נאָר גאַט יאַ איך גאַט מיין וועגן
I got mess with you pretty cool but this
איך גאַט באַלאַגאַן מיט איר שיין קיל אָבער דאָס
this has been paid okay thanks for the
דאָס איז באַצאָלט אָוקיי פֿאַר די
video total and one of these days I'm
ווידעא גאַנץ און איינער פון די טעג איך בין
gonna get your rate at your name right
גאָנאַ באַקומען דיין קורס בייַ דיין נאָמען רעכט
right off the bat I promise no he isn't
רעכט אַוועק די פלייש איך צוזאָג ניט ער איז נישט
no he isn't he still doesn't get my
ניט ער איז נישט ער נאָך טוט נישט באַקומען מיין
numerator yeah Erica all right well
ציפער יעאַה עריקאַ אַלע רעכט געזונט
we've got your viewer questions it is a
מיר'ווע גאַט דיין Viewer פראגעס עס איז אַ
viewer question extravaganza we know you
צוקוקער קשיא יקסטראַוואַגאַנזאַ מיר וויסן איר
love it and we have got a ton of
ליבע עס און מיר האָבן גאַט אַ טאָן פון
questions to answer so we are going to
פֿראגן צו ענטפֿערן אַזוי מיר זענען געגאנגען צו
come right back after this and don't go
קומען רעכט צוריק נאָך דעם און טאָן נישט גיין
anywhere don't forget we've got lots of
ערגעץ טאָן ניט פאַרגעסן וואָס מיר האָבן גאַט
stuff to give away tonight including
שטאָפּן צו געבן אַוועק הייַנט בייַ נאַכט אַרייַנגערעכנט
that copy of wire cast so we will be
אַז קאָפּיע פון דראָט געשטאַלט אַזוי מיר וועלן זיין
right back at eco alkalines we believe
רעכט צוריק אין עקאָ אַלקאַלינז מיר גלויבן
you should be able to trust your
איר זאָל קענען צוטרוי דיין
batteries not just here but here here
באַטעריז ניט נאָר דאָ אָבער דאָ דאָ
and here but with one exception you
און דאָ אָבער מיט איין ויסנעם איר
should also be able to trust your
זאָל אויך קענען צוטרוי דיין
batteries here eco alkalines of the
באַטעריז דאָ עקאָ אַלקאַלינז פון די
world's first and only certified carbon
וועלט ערשטער און בלויז סערטאַפייד טשאַד
neutral battery manufactured to the
נייטראַל באַטאַרייע מאַניאַפאַקטשערד צו די
highest standards of recycling and
העכסטן סטאַנדאַרדס פון ריסייקלינג און
quality without any trace amounts of
קוואַליטעט אָן קיין שפּור אַמאַונץ פון
harmful chemicals like mercury lead or
שעדלעך קעמיקאַלז ווי קוועקזילבער פירן אָדער
cadmium eco outlines provide performance
קאַדמיום עקאָ אַוטליינז צושטעלן פאָרשטעלונג
the rivals leading national alkaline
די רייוואַלז לידינג נאציאנאלע אַלקאַליין
battery brands at a comparable price
באַטאַרייע בראַנדז בייַ אַ פאַרגלייַכלעך פּרייַז
find out more about the Eco alkalines
געפֿינען מער וועגן די עקאָ אַלקאַליין
difference eco alkalines calm this is
די חילוק עקאָ אַלקאַלינעס רויק דעם איז
category 5 technology TV and our website
קאַטעגאָריע 5 טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע און אונדזער וועבזייַטל
is triple w category five dot TV
איז דרייַיק אין קאַטעגאָריע פינף פּונקט טעלעוויזיע
triple-double you did I say that yeah
דרייַיק-טאָפּל איר האט איך זאָגן אַז יאָ
you did I usually say that you'll
איר טאָן איך יוזשאַוואַלי זאָגן אַז איר וועט
actually get on to our website faster if
פאקטיש באַקומען אויף אונדזער וועבזייַטל פאַסטער אויב
you include the www oh well then I have
איר אַרייַננעמען די ווווי טאַקע געזונט דעמאָלט איך האָבן
trouble sang ww yes I so I say triple w
קאָנסערט סאַנג וווו יאָ איך אַזוי איך זאָגן דרייַיק וו
I get that word up w is about as good as
איך באַקומען אַז וואָרט אַרויף וו איז וועגן ווי גוט ווי
I can do triple dub all right should we
איך קענען טאָן דרייַיק דאַב אַלע רעכט מיר זאָל
jump into some question we shall and you
שפּרינגען אין עטלעכע קשיא מיר וועלן און איר
sir are on that camera hi kids how's it
האר זענען אויף דעם אַפּאַראַט הי קידס ווי עס
going alright well we have one here from
גיי גוט ווי מיר האָבן דאָ דאָ
I believe it's from Dan hello Cathy five
איך גלויבן עס ס פון דן העלא קאַטי פינף
peeps if I have a hosting plan not a VPS
פּיפּס אויב איך האָבן אַ האָסטינג פּלאַט ניט אַ וופּס
on the interwebs how do i configure
אויף די ינטערוועבס ווי איך קאַנפיגיער
filezilla to access the server which
פילזילאַ צו צוטריט די סערווער וואָס
also has see
אויך האט געזען
panel do I need to include DNS infos
טאַפליע טאָן איך דאַרפֿן צו אַרייַננעמען דנס אינפֿאָרמאַציע
during the setup how do i set up
בעשאַס די סעטאַפּ ווי טאָן איך שטעלן זיך
filezilla to use SFTP back I can't even
פילזילאַ צו נוצן ספטפּ צוריק איך קענען נישט אַפֿילו
say that SFTP instead of ftp how do you
זאָגן אַז ספטפּ אַנשטאָט פטפּ ווי טאָן איר
set up and use SSH I have been away from
שטעלן אַרויף און נוצן SSH איך בין אַוועק
cat5 for a while but I haven't forgotten
קאָט 5 פֿאַר אַ בשעת אָבער איך האב נישט פארגעסן
the great work you guys do thank you for
די גרויס אַרבעט איר גייז טאָן דאַנקען איר פֿאַר
all of the great episodes you produce
אַלע פון ​​די גרויס עפּיסאָודז איר פּראָדוצירן
they have been informative and helpful
זיי האָבן שוין ינפאָרמאַטיוו און נוציק
cheers dan all right well then we're
כייערז און אַלע רעכט געזונט דעמאָלט מיר ניטאָ
gonna have that over to Robbie here Ravi
גאַון האָבן אַז איבער צו ראַבי דאָ ראַווי
thank you thank you so very much dan
דאנק איר דאנק אַזוי פיל
what we're going to do is bring up
וואָס מיר גיין צו טאָן איז ברענגען אַרויף
filezilla client that's a free client
פילזיללאַ קליענט איז אַ פֿרייַ קליענט
that's available for your computer it's
אַז איז בנימצא פֿאַר דיין קאָמפּיוטער עס ס
fantastic it's what I actually tend to
פאַנטאַסטיש עס ס וואָס איך פאקטיש טענד צו
use just because it's so good and on
ניצן נאָר ווייַל עס ס אַזוי גוט און אויף
filezilla once you've created a new site
טעקעזילאַ אַמאָל איר האָבן באשאפן אַ נייַ פּלאַץ
by clicking on new site name it you can
דורך געבן אַ קליק אויף נייַ פּלאַץ נאָמען עס איר קענען
call it whatever you like Dan's website
רופן עס אַלץ איר ווי דן וועבזייטל
alright so your host will have provided
אַזוי אַזוי דיין באַלעבאָס וועט האָבן צוגעשטעלט
or can provide you with FTP or SFTP as
אָדער קענען צושטעלן איר מיט פטפּ אָדער ספטפּ ווי
you're asking information how you want
איר בעטן אינפֿאָרמאַציע ווי איר ווילן
to connect so you you must have a
צו פאַרבינדן אַזוי איר מוזן האָבן אַ
dot-com or something like that hosted on
דאָט-קאַם אָדער עפּעס ווי אַז כאָוסטיד אויף
the server otherwise how are people
די סערווירער אַנדערש ווי מענטשן
going to get to your website anyway
גיי צו באַקומען צו דיין וועבזייַטל סייַ ווי סייַ
they're not going to do it through an IP
זיי ניטאָ געגאנגען צו טאָן עס דורך אַ יפּ
address they're going to go through dns
אַדרעס זיי זענען געגאנגען צו גיין דורך דנס
resolution so whatever your dot com is
האַכלאָטע אַזוי וועלכער דיין פּונקט קאַם איז
with your host that's the first step
מיט דיין באַלעבאָס אַז איז דער ערשטער שריט
your host can probably help you set that
דיין באַלעבאָס קענען מיסטאָמע העלפן איר שטעלן דעם
up it's a little different with each we
אַרויף עס ס אַ ביסל אַנדערש מיט יעדער מיר
use dreamhost its cap five dot TV /
נוצן דרעאַמהאָסט זייַן היטל פינף פּונקט טעלעוויזיע /
dreamhost if you want to check them out
דרעאַמהאָסט אויב איר ווילן צו קאָנטראָלירן זיי אויס
and threw them I just basically register
און האט זיי איך נאָר בייסיקלי פאַרשרייַבן
a web site and it's automatically set up
אַ וועבזייטל און עס ס אויטאָמאַטיש שטעלן זיך
to point to the dreamhost server and
צו פונט צו די דרעאַמהאָסט סערווער און
then I can connect to category 5 TV for
דעמאָלט איך קענען פאַרבינדן צו קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע פֿאַר
example so then when I want to ftp it
בייַשפּיל אַזוי דעמאָלט ווען איך ווילן צו פטפּ עס
would be ftp to that address and that
וואָלט זיין פטפּ צו אַז אַדרעס און אַז
takes me directly to the server so in
נעמט מיר גלייַך צו די סערווירער אַזוי אין
your case it might be ftp dan let's make
דיין פאַל עס קען זיין פטפּ און לאָזן 'ס מאַכן
up something obscure just because dan
אַרויף עפּעס דיק נאָר ווייַל דעם
calm probably exists Dan's website 102
רויק מיסטאָמע יגזיסץ דן וועבזייטל 102
calm so it let's say that's your comm
רויק אַזוי עס לאָזן ס זאָגן אַז ס 'דיין קאָמ
right dance website 102 calm and
רעכט טאַנצן וועבזייַטל 102 רויק און
sometimes the server will require that
מאל די סערווער וועט דאַרפן אַז
you have an ftp dot before that for
איר האָבן אַ פטפּ פּונקט איידער אַז פֿאַר
example you can leave the port empty in
בייַשפּיל איר קענען לאָזן די פּאָרט ליידיק אין
filezilla because it's going to use the
פילזיללאַ ווייַל עס ס געגאנגען צו נוצן דעם
default port for ftp which is 21
פעליקייַט פּאָרט פֿאַר פטפּ וואָס איז 21
but if you leave that empty it's going
אָבער אויב איר לאָזן אַז ליידיק עס ס געגאנגען
to auto select so now set this to normal
צו אַוטאָ אויסקלייַבן אַזוי איצט שטעלן דעם צו נאָרמאַל
this is your login type and enter your
דאָס איז דיין לאָגין טיפּ און אַרייַן דיין
login and password so this might be Dan
לאָגין און פּאַראָל אַזוי דעם זאל זיין דן
and your password and then you can hit
און דיין פּאַראָל און דעמאָלט איר קענען שלאָגן
connect and it's going to connect in now
פאַרבינדן און עס איז געגאנגען צו פאַרבינדן אין איצט
you asked about SFTP so I must assume
איר געפרעגט וועגן ספטפּ אַזוי איך מוזן יבערנעמען
that you know enough about ftp and file
אַז איר וויסן גענוג וועגן פטפּ און טעקע
a file transfers over internet that you
אַ טעקע טראַנספערס איבער אינטערנעט אַז איר
know that it's not safe to use ftp so
וויסן אַז עס איז נישט זיכער צו נוצן פטפּ אַזוי
ftp is is an unencrypted protocol and it
פטפּ איז אַ אַנענקריפּטיד פּראָטאָקאָל און עס
allows people to intercept malicious
אַלאַוז מענטשן צו ינטערסעפּט בייזע
people it allows malicious users to
מענטשן עס אַלאַוז בייזע ניצערס צו
intercept the data transmission so while
ינטערסעפּט די דאַטן טראַנסמיסיע אַזוי בשעת
I might be uploading a couple of HTML
איך קען זיין ופּלאָאַדינג אַ פּאָר פון HTML
files in an XML file no big deal a
טעקעס אין אַ קסמל טעקע קיין גרויס האַנדלען אַ
couple of JPEGs and things like that
פּאָר פון JPEGs און אַזוי ווי
that's not a big deal where it becomes a
אַז ס 'נישט אַ גרויס האַנדלען ווו עס ווערט אַ
big deal where it becomes a big deal is
גרויס געשעפט ווו עס ווערט אַ גרויס געשעפט איז
when that user in fact obtains your
ווען דער באַניצער באשטייט אייער
username and password so now what is
נאמען און פּאַראָל אַזוי איצט וואָס איז
commonly happening these days is that
קאַמאַנלי געשעעניש די טעג איז אַז
once that is once that information has
אַמאָל אַז איז אַמאָל אַז אינפֿאָרמאַציע האט
been intercepted the malicious user or a
איז ינטערסעפּטאַד די בייזע באַניצער אָדער אַ
script that is acting on behalf of that
שריפט וואָס איז אַקטינג אויף דעם
malicious user will log on to your ftp
מאַלישאַס באַניצער וועט קלאָץ אויף דיין פטפּ
site put on a script like in PHP or java
פּלאַץ שטעלן אויף אַ שריפט ווי אין פפּ אָדער דזשאַוואַ
script or something like that to replace
שריפט אָדער עפּעס ווי אַז צו פאַרבייַטן
your website and it's like an online
דיין וועבזייַטל און עס ס ווי אַן אָנליין
version of a virus and it infects your
ווערסיע פון אַ ווירוס און עס ינפעקץ דיין
website viewers their users so you want
וועבזייַטל וויוערז זייער וסערס אַזוי איר ווילן
to make sure that you use something like
צו מאַכן זיכער אַז איר נוצן עפּעס ווי
SFTP because it's secure the S stands
ספטפּ ווייַל עס ס זיכער די ז שטייט
for secure SFTP is the next step up so
פֿאַר זיכער ספטפּ איז דער ווייַטער שריט אַזוי
you've got ftp if your host provides it
איר'ווע גאַט פטפּ אויב דיין באַלעבאָס גיט עס
you can use SFTP which basically tunnels
איר קענען נוצן ספטפּ וואָס בייסיקלי טאַנאַלז
the FTP connection through ssh which as
די פטפּ קשר דורך ssh וואָס ווי
we know is a secure way to connect him
מיר וויסן איז אַ זיכער וועג צו פאַרבינדן אים
to your server so with SFTP now we've
צו דיין סערווירער אַזוי מיט ספטפּ איצט מיר'ווע
got a connection that is allowing us to
גאַט אַ קשר אַז אַלאַוז אונדז צו
transfer files back and forth over ssh
אַריבערפירן טעקעס צוריק און אַרויס איבער סש
in a familiar way like drag and drop and
אין אַ באַקאַנט וועג ווי שלעפּן און קאַפּ און
mirroring your your local files to your
מאַדזשאָרינג דיין היגע טעקעס צו דיין
remote files but it's secure and that's
ווייַט טעקעס אָבער עס ס זיכער און אַז ס
the way that we want to do it so if
דער וועג אַז מיר ווילן צו טאָן עס אַזוי אויב
you're unable to connect straight like
איר קענען נישט פאַרבינדן גלייַך
just with those particular settings just
נאָר מיט די באַזונדער סעטטינגס נאָר
by simply I mean if your FTP if you know
דורך פשוט איך מיינען אויב דיין פטפּ אויב איר וויסן
your FTP server settings try just
דיין FTP סערווער סעטטינגס פּרוּווט פּונקט
switching it to SF d
באַשטימען עס צו סף די
as long as port is empty up here because
ווי לאַנג ווי פּאָרט איז ליידיק אַרויף דאָ ווייַל
then it's going to use the default SFTP
דעמאָלט עס ס געגאנגען צו נוצן די פעליקייַט ספטפּ
port and if you have trouble connecting
פּאָרט און אויב איר האָבן צרה קאַנעקטינג
at that point contact your isp find out
אין דעם פונט קאָנטאַקט דיין יספּ געפינען זיך
what port you're supposed to use what
וואָס פּאָרט איר 'רע געמיינט צו נוצן וואָס
connection you're supposed to use for
קשר איר זענען געמיינט צו נוצן פֿאַר
SFTP and that'll be the way to go dan
ספטפּ און וואָס וועט זיין די וועג צו גיין דאַן
had also asked about connecting through
האט אויך געבעטן וועגן קאַנעקטינג דורך
ssh itself so not SFTP is Dan on linux
ssh זיך אַזוי ניט ספטפּ איז דן אויף לינוקס
debian i guess Sarah let's go back here
דעביאַן איך טרעפן שרה לאָזן ס גיין צוריק דאָ
I don't know okay didn't tell us what
איך טאָן נישט וויסן אָוקיי האט נישט זאָגן אונדז וואָס
cloud form okay well because we don't
וואָלקן פאָרעם אָוקיי גוט ווייַל מיר טאָן ניט
know Dan I'll just say if you're on
וויסן דן איך וועט נאָר זאָגן אויב איר זענט אויף
Windows you may use a program called
פֿענצטער איר קען נוצן אַ פּראָגראַם גערופן
putty putty is OD it's a terminal
קיט קיט איז אָד עס ס אַ וואָקזאַל
emulator yeah so it's a free download
עמולאַטאָר יאָ אַזוי עס ס אַ פֿרייַ אָפּלאָדירן
and you can get it for your computer on
און איר קענען באַקומען עס פֿאַר דיין קאָמפּיוטער אויף
Windows and then you can use ssh to
Windows און דעמאָלט איר קענען נוצן ssh
connect in and it's basically like a
פאַרבינדן אין און עס איז בייסיקלי ווי אַ
linux terminal for your computer in
לינוקס וואָקזאַל פֿאַר דיין קאָמפּיוטער אין
linux i can go accessories terminal and
לינוקס איך קענען גיין אַקסעססאָריעס וואָקזאַל און
i can just go SSH and then Dan's website
איך קענען נאָר גיין סש און דאַן ' ס וועבזייַטל
102 calm and i hit enter and it's going
102 רויק און איך שלאָגן אַרייַן און דאָס איז געגאנגען
to try to connect to that site right
צו פּרובירן צו פאַרבינדן צו דעם פּלאַץ רעכט
it'll ask you for your password but
עס וועט פרעגן איר פֿאַר דיין פּאַראָל אָבער
what's going to happen if you do it that
וואָס ס געגאנגען צו פּאַסירן אויב איר טאָן דאָס
way is it's going to use you're
וועג איז עס ס געגאנגען צו נוצן איר ניטאָ
currently logged in user so i'm going to
דערווייַל לאָגד אין באַניצער אַזוי איך בין געגאנגען צו
be trying to connect as demo so here's
זיין טריינג צו פאַרבינדן ווי דעמאָ אַזוי דאָ ס
what you want to do dan is just before
וואָס איר ווילן צו טאָן איז נאָר איידער
that it's going to look like an email
אַז עס איז געגאנגען צו קוקן ווי אַ בליצפּאָסט
address your username as we remember was
אַדרעס דיין נאמען ווי מיר געדענקען איז געווען
dan at dan's website 102 calm so now
דעמאָלט אויף דעם וועבזייַטל 102 רויק אַזוי איצט
when i try to connect to that it's
ווען איך פּרובירן צו פאַרבינדן צו אַז עס ס
actually going to try to authenticate as
פאקטיש געגאנגען צו פּרובירן צו אָטענטייט
dan on that website some hopes won't
און אויף דעם וועבזייַטל עטלעכע האפענונגען וועט נישט
provide that service because it requires
צושטעלן אַז דינסט ווייַל עס ריקווייערז
that that user have its own linux user
אַז דער באַניצער האט זייַן אייגן לינוקס באַניצער
that's a good security practice for each
אַז ס אַ זיכער זיכערהייַט פיר פֿאַר יעדער
website and each service to have its own
וועבזייַטל און יעדער דינסט צו האָבן זייַן אייגן
linux user so you'll need to consult
לינוקס באַניצער אַזוי איר וועט דאַרפֿן צו באַראַטנ זיך
your you know if you don't get a
דיין איר וויסן אויב איר טאָן ניט באַקומען אַ
straight connection you'll need to
גלייַך קשר איר דאַרפֿן צו
consult your ISP find out if they do
אָנקניפּן דיין יספּ געפינען אויס אויב זיי טאָן
provide that service and sometimes
צושטעלן אַז דינסט און מאל
they'll use an alternate port in which
זיי וועלן נוצן אַ בייַטנ לויט דער ריי פּאָרט אין וואָס
case you may need to specify that and
פאַל איר קען דאַרפֿן צו ספּעציפיצירן אַז און
that's sometimes done for security as
אַז ס 'מאל געטאן פֿאַר זיכערהייַט ווי
well so if you're not getting a
געזונט אַזוי אויב איר ניטאָ באַקומען אַ
connection and your ISP says or your web
קשר און דיין יספּ זאגט אָדער דיין וועב
host I should say says that they do
באַלעבאָס איך זאָל זאָגן וואָס זיי טאָן
provide it but they don't use the
צושטעלן עס אָבער זיי טאָן ניט נוצן די
default port then you may need to go
פעליקייַט פּאָרט דעמאָלט איר זאלט ​​דאַרפֿן צו גיין
dash p space and then whatever port that
לאָך פּ פּלאַץ און דעריבער וואָס פּאָרט וואָס
they tell you so you know if it's a
זיי זאָגן איר אַזוי איר וויסן אויב עס ס אַ
thousand and that's how you do it and it
טויזנט און אַז ס ווי איר טאָן עס און עס
will try to connect using that port ok
וועט פּרובירן צו פאַרבינדן ניצן דעם פּאָרט אָק
good luck Dan let us know how it goes
גוט גליק דן לאָזן אונדז וויסן ווי עס גייט
hope to hear from you and
האָפֿן צו הערן פון איר און
that would be fantastic all right oh we
אַז וואָלט זיין פאַנטאַסטיש אַלע רעכט טאַקע מיר
have another question all right and this
האָבן אן אנדער קשיא אַלע רעכט און דעם
one is from sovereign entity but that's
איינער איז פון הערשער ענטיטי אָבער דאָס איז
mr. or mrs. MV to you hello mr. mrs.
הער. אָדער מרס. מוו צו איר העלא מר. מרת.
entity a little trouble with my mic here
ענטיטי אַ ביסל קאָנפליקט מיט מיין מיק דאָ
anyway um system is a debian and debian
סייַ ווי סייַ סיסטעם איז אַ דעביאַן און דעביאַן
squeeze actually so the question after a
פריקווייז אַזוי קשיא נאָך אַ
fresh install always one thing i install
פריש ינסטאַלירן שטענדיק איין זאַך איך ינסטאַלירן
my apps what is the best way to backup
מיין אַפּפּס וואָס איז דער בעסטער וועג צו באַקאַפּ
my system in case of disaster oh I'm not
מיין סיסטעם אין פאַל פון ומגליק טאַקע איך בין נישט
very good at command line and Debian
זייער גוט בייַ באַפֿעל שורה און דעביאַן
seems to require more knowledge of CLI
מיינט צו דאַרפן מער וויסן פון קלי
than my former favorite super OS so I
ווי מיין ערשטע באַליבט יבער אַס אַזוי איך
want to get my system back up in minutes
ווילן צו באַקומען מיין סיסטעם צוריק אַרויף אין מינוט
not days Yeah right some of you already
ניט טעג יאָ רעכט עטלעכע פון ​​איר שוין
know what I'm going to say the trick to
וויסן וואָס איך בין געגאנגען צו זאָגן די קונץ צו
creating the the type of backup that
שאַפֿן דעם טיפּ פון באַקאַפּ אַז
you're looking for which is called like
איר זוכט פֿאַר וואָס איז גערופן ווי
a restoration backup anyone new in
אַ רעסטעריישאַן באַקאַפּ ווער עס יז נייַ אין
measures and image is what is kind of
מיטלען און בילד איז וואָס איז טיפּ פון
the technical term when you think about
די טעכניש טערמין ווען איר טראַכטן וועגן
image though you think about a picture
בילד כאָטש איר טראַכטן וועגן אַ בילד
so think about taking a picture of your
אַזוי טראַכטן וועגן גענומען אַ בילד פון דיין
computer in its current state and saving
קאָמפּיוטער אין זייַן קראַנט שטאַט און שפּאָרן
it somewhere else so what you want to do
עס ערגעץ אַנדערש אַזוי וואָס איר ווילן צו טאָן
is you want to create that image we're
איז איר ווילן צו שאַפֿן דעם בילד מיר
going to use a tool called clonezilla
גיין צו נוצן אַ געצייַג גערופן קלאָנעזיללאַ
because it's available for us for free
ווייַל עס איז בנימצא פֿאַר אונדז פֿאַר פֿרייַ
clonezilla dot org you can download it
clonezilla dot org איר קענען אראפקאפיע עס
straight from there and best thing
גלייַך פון דאָרט און בעסטער זאַך
probably for you to do is to get the
מיסטאָמע פֿאַר איר צו טאָן איז צו באַקומען דעם
alternative stable release in iso format
אָלטערנאַטיוו סטאַביל מעלדונג אין ISO פֿאָרמאַט
okay the reason i say get the
אָוקיי די סיבה איך זאָגן באַקומען די
alternative version is that we're not
אנדער ברירה ווערסיע איז אַז מיר 'רע ניט
the difference between the stable
די חילוק צווישן די סטאַביל
version and the alternative stable
ווערסיע און די אָלטערנאַטיוו סטאַביל
version is the stable version has no
ווערסיע איז ניט אַ סטאַביל ווערסיע
proprietary stuff in it the alternative
פּראַפּרייאַטערי שטאָפּן אין עס די אנדער ברירה
stable version has proprietary stuff in
סטאַביל ווערסיע האט פּראַפּרייאַטערי שטאָפּן אין
it so that means chances are better that
עס אַזוי אַז מיטל גיכער זענען בעסער אַז
it's going to support all your hardware
עס איז געגאנגען צו שטיצן אַלע דיין ייַזנוואַרג
the stable version without being
די סטאַביל ווערסיע אָן זייַענדיק
alternative version is stripped down to
אָלטערנאַטיוו ווערסיע איז סטריפּט אַראָפּ צו
only open source stuff personally I'm a
נאָר עפענען מקור שטאָפּן פּערסאַנאַלי איך בין אַ
huge open source advocate but when it
ריזיק עפענען מקור שטיצן אָבער ווען עס
comes to doing something like this I
קומט צו טאָן עפּעס ווי דאָס איך
want to make sure that my hardware works
ווילן צו מאַכן זיכער אַז מיין ייַזנוואַרג אַרבעט
and I don't really it doesn't matter to
און איך טאָן ניט טאַקע עס טוט נישט ענין
me
מיר
or yeah and I think technically there
אָדער יאָ און איך טראַכטן טעקניקלי דאָרט
are probably some legalities in certain
זענען מיסטאָמע עטלעכע לעגאַליטיעס אין זיכער
countries where you're not permitted to
לענדער ווו איר זענט ניט דערלויבט צו
use certain codecs and file extensions
ניצן זיכער קאָדעקס און טעקע יקסטענשאַנז
and modules and kernel modules and
און מאַדזשולז און קערן מאַדזשולז און
things so so there is probably that you
דאס אַזוי אַזוי עס איז מיסטאָמע אַז איר
can read about it on their website but I
קענען לייענען וועגן עס אויף זייער וועבזייַטל, אָבער איך
would go with the alternative stable
וואָלט גיין מיט די אָלטערנאַטיוו סטאַביל
release ISO format which allows you to
מעלדונג ISO פֿאָרמאַט וואָס אַלאַוז איר צו
burn that now to a CD and then boot from
פאַרברענען אַז איצט צו אַ קאָמפּאַקטדיסק און דעמאָלט שטיוול
that CD walk through the prompts it's
אַז סי גיין דורך די פּראַמפּס עס ס
going to give you an option to copy from
גיי צו געבן אַן אָפּציע צו צייכענען פון
your internal hard drive to any other
דיין ינערלעך שווער פאָר צו קיין אנדערע
destination and it's going to do what's
דעסטאַניישאַן און עס ס געגאנגען צו טאָן וואָס
called a sector-by-sector image so set
גערופן אַ סעקטאָר-דורך-סעקטאָר בילד אַזוי שטעלן
up your computer exactly the way that
אַרויף דיין קאָמפּיוטער פּונקט די וועג וואָס
you want it to be use clonezilla to
איר ווילן עס צו נוצן קלאָנעזיללאַ צו
create that image so now you've got a
מאַכן דעם בילד אַזוי איצט איר'ווע גאַט אַ
backup that is an exact duplicate of
באַקאַפּ וואָס איז אַ פּינטלעך דופּליקאַט פון
your hard drive in that step up to some
דיין שווער פאָר אין אַז שריט אַרויף צו עטלעכע
cloud destination it is absolutely US
וואָלקן דעסטיניישאַן איז לעגאַמרע יו
beer if you've got nora if you've got
ביר אויב איר'ווע גאַט נאָראַ אויב איר'ווע גאַט
for example a ethernet cable plugged in
פֿאַר בייַשפּיל אַ עטהערנעט קאַבלע פּלאַגד אין
i'd probably stick with ethernet two
איך'ד מיסטאָמע שטעקן מיט עטהערנעט צוויי
reasons one as you know wireless from a
סיבה איינער ווי איר וויסן וויירליס פון אַ
boot CD can be finicky but scratching
שטיוול קאָמפּאַקטדיסק קענען זיין פינאַקי אָבער סקראַטשינג
that wireless is very very slow okay
אַז וויירליס איז זייער זייער פּאַמעלעך אָוקיי
we're talking about a backup of your
מיר 'רע גערעדט וועגן אַ באַקאַפּ פון דיין
whole heart if your system's down you
גאַנץ האַרץ אויב דיין סיסטעם איז אַראָפּ
probably don't have wireless if we
מיסטאָמע טאָן ניט האָבן ווייץ אויב מיר
went up but here's the thing is a get an
זענען אַרויף אָבער דאָ ס דער זאַך איז אַ באַקומען אַן
ethernet connection in there you've got
עטהערנעט קשר אין דאָרט איר'ווע גאַט
as much as a gigabit of data transfer to
ווי פיל ווי אַ גיגאַביט פון דאַטן אַריבערפירן צו
your server or another computer or
דיין סערווירער אָדער אנדערע קאָמפּיוטער אָדער
network or something like that and you
נעץ אָדער עפּעס ווי אַז און איר
can actually specify to save it to a
קענען אַקטשאַוואַלי ספּעציפיצירן צו שפּאָרן עס צו אַ
network source or network destination so
נעץ מקור אָדער נעץ דעסטיניישאַן אַזוי
it takes that sector by sector image of
עס נעמט אַז סעקטאָר דורך סעקטאָר בילד פון
your harddrive and here's what happens
דיין האַרד דרייווער און דאָ ס וואָס כאַפּאַנז
for you is that if you have a
פֿאַר איר איז אַז אויב איר האָט אַ
catastrophic failure your hard drive
קאַטאַסטראָפיק דורכפאַל דיין שווער פאָר
crashes and you don't want to have to
קראַשיז און איר טאָן נישט וועלן צו
reinstall everything now understanding
ריינסטאַל אַלץ איצט פארשטאנד
that your image is a snapshot of what
אַז דיין בילד איז אַ מאָמענטבילד פון וואָס
your computer looks like right now it's
דיין קאָמפּיוטער קוקט ווי רעכט איצט עס ס
not a backup okay it's a restore point
ניט אַ באַקאַפּ אָוקיי עס ס אַ ומקערן פונט
be backing up your files incrementally
זיין באַקינג אַרויף דיין טעקעס ינקראַמענאַלי
so that every time you take pictures and
אַזוי אַז יעדער מאָל איר נעמען בילדער און
import them to your computer they should
אַרייַנפיר זיי צו דיין קאָמפּיוטער זיי זאָל
be being backed up somewhere else they
זיין זייַענדיק באַקט אַרויף ערגעץ אַנדערש זיי
should be off-site or somewhere else
זאָל זיין אַוועק-פּלאַץ אָדער ערגעץ אַנדערש
okay so understanding what this is that
אָוקיי אַזוי פארשטאנד וואָס דאָס איז וואָס
I'm suggesting it's a way to restore
איך בין סאַגדזשעסטינג עס ס אַ וועג צו ומקערן
your computer back to that particular
דיין קאָמפּיוטער צוריק צו וואָס באַזונדער
point from the moment at a time yeah
פונט פון דעם מאָמענט אין אַ צייַט יאָ
exactly you did this on april third and
פּונקט איר האט דאָס אויף אפריל דריט און
that's what my computer look like setup
אַז ס וואָס מיין קאָמפּיוטער קוק ווי סעטאַפּ
but if i did it today to give your time
אָבער אויב איך האט עס הייַנט צו געבן דיין צייַט
so it's got all your drivers installed
אַזוי עס ס גאַט אַלע דיין דריווערס אינסטאַלירן
it's got your office we'd set up the way
עס ס גאַט דיין אָפיס מיר'ד שטעלן אַרויף די וועג
you like it it's got your desktop
איר ווי עס ס גאַט דיין דעסקטאַפּ
wallpaper it's it's the way that you
טאַפּעטן עס ס 'ס די וועג אַז איר
want it to look so if your hard drive
איר דאַרפֿן צו קוק אַזוי אויב דיין שווער פאָר
crashes you pop a new hard drive in
קראַשיז איר קנאַל אַ נייַ שווער פאָר אין
there you restore from that clonezilla
דאָרט איר ומקערן פון וואָס קלאָנעזיללאַ
image and now you've got an up and
בילד און איצט איר האָבן אַ אַרויף און
running computer exactly as it was on
פליסנדיק קאָמפּיוטער פּונקט ווי עס איז געווען אויף
april third 2012 and then you just copy
אפריל דריט 2012 און דעמאָלט איר נאָר נאָכמאַכן
your files back from your backup and
דיין טעקעס צוריק פון דיין באַקאַפּ און
everything is set up and ready to go
אַלץ איז באַשטימט און גרייט צו גיין
very very slow life is good yeah there
זייער זייער פּאַמעלעך לעבן איז גוט יאָ
you go clonezilla org it's the place to
איר גיין קלאָנעזיללאַ org עס ס דער אָרט צו
go to get that okay we have another
גיין צו באַקומען אַז אָוקיי מיר האָבן אן אנדער
question this one's from shawl hi Robbie
פרעגן דעם איינער פון שאַל הי ראַבי
aunty friends in episode 236 someone
אַונטי פריינט אין עפּיזאָד 236 עמעצער
asked about archive of old shows yes
געבעטן וועגן אַרקייוו פון אַלט ווייזט יאָ
another source other than what you
אן אנדער מקור אנדערן ווי וואָס איר
showed is archive.org wayback machine it
געוויזן איז archive.org wayback machine עס
has an archive of the old site complete
האט אַ אַרקייוו פון די אַלט פּלאַץ גאַנץ
with RSS feeds and video files hey
מיט רסס פידז און ווידעא טעקעס היי
lovely oh and hoping for many many more
שיינע טאַקע און כאָופּינג פֿאַר פילע פילע מער
seasons a shawl from Israel Raptor 222
סעאַסאָנס אַ שאָל פון ישראל ראַפּטאָר 222
in the chat awesome hey Chelle good tip
אין די שמועסן אָסאַם היי טשעלע גוט שפּיץ
wayback machine at archive.org is
וועגבאַקק מאַשין בייַ archive.org איז
fantastic I didn't know that they had in
פאַנטאַסטיש איך האט נישט וויסן אַז זיי זענען אין
fact archive the entire site that's
פאַקט אַרקייוו די גאנצע פּלאַץ אַז ס
pretty awesome so based on that I can go
שיין אָסאַם אַזוי באזירט אויף וואָס איך קען גיין
back as far as 2008 in the Wayback
צוריק ביז 2008 אין די בייבאַק
Machine nice so it's not a complete
מאַשין פייַן אַזוי עס איז נישט אַ גאַנץ
snapshot as you can see but it may as
סנאַפּשאָט ווי איר קענען זען אָבער עס קען ווי
you say may give you access to some of
איר זאָגן קען געבן איר צוטריט צו עטלעכע פון
that old stuff hokey doodle a problem
אַז אַלט שטאָפּן האָקיי דודאַל אַ פּראָבלעם
like that some of the links because some
ווי אַז עטלעכע פון ​​די לינקס ווייַל עטלעכע
of the links may not work does that
פון די לינקס קען נישט אַרבעטן דאָס
serve herself yeah it's a it's basically
דינען זיך יאָ עס ס אַ עס ס בייסיקלי
a textual snapshot but if they're
אַ טעקסטשאַוויש סנאַפּשאָט אָבער אויב זיי ניטאָ
archiving the RSS feeds then guess what
אַרטשיווינג די רסס פידז דעמאָלט טרעפן וואָס
I never deleted the files off of the
איך קיינמאָל אויסגעמעקט די טעקעס אַוועק פון די
servers that they were on so the RSS
סערווערס אַז זיי זענען אויף אַזוי די רסס
file may be archived maybe or maybe not
טעקע זאל זיין אַרטשיווע אפֿשר אָדער אפֿשר נישט
archive.org has archived the files
archive.org האט אַרטשיוועד די טעקעס
themselves well but the fact is is that
זיך געזונט, אָבער דער פאַקט איז אַז
for the sake of longevity of the show I
פֿאַר די לינגוויסטיק פון די ווייַזן איך
had left all the files where they were
האט לינק אַלע די טעקעס ווו זיי זענען
so they should be on some servers
אַזוי זיי זאָל זיין אויף עטלעכע סערווערס
they've known for posterity saving them
זיי ווייזן פֿאַר זאמען זיי שפּאָרן זיי
so if you've got old links like from the
אַזוי אויב איר'ווע גאַט אַלט לינקס ווי פון די
Wayback Machine they should still work
וועגבאַקק מאַשין זאָל נאָך אַרבעטן
brilliant it thank you so much we're
בריליאַנט דאַנקען איר אַזוי פיל מיר ניטאָ
going to have to jump into the news but
גיי צו האָבן צו שפּרינגען אין די נייַעס אָבער
we're going to come right back to viewer
מיר 'רע געגאנגען צו קומען רעכט צו דער צוקוקער
questions because of course this is a
פֿראגן ווייַל פון קורס דעם איז אַ
viewer question extravaganza don't
צוקוקער קשיא יקסטראַוואַגאַנזאַ טאָן ניט
forget tonight Eric kid is going to be
פאַרגעסן הייַנט בייַ נאַכט עריק קינד איז געגאנגען צו זיין
performing live right here on our stage
פּערפאָרמינג לעבן רעכט דאָ אויף אונדזער בינע
he's got this shirt to prove that he is
ער ס גאַט דעם העמד צו באַווייַזן אַז ער איז
and be I said yet don't move the band
און זיין איך האט נאָך טאָן ניט רירן די באַנדע
here with me I have the band I'll beat
דאָ מיט מיר איך האָבן די באַנדע איך וועט שלאָגן
box for you would that work um excuse me
קעסטל פֿאַר איר וואָלט אַז ווערק בין אַנטשולדיקן מיר
I think I hear my mommy calling oh my
איך טראַכטן איך הערן מיין מאַמי פאַך אָה מיין
goodness hey here is this top skirt to
גוטסקייט היי דאָ איז דעם שפּיץ רעקל צו
the category here is done no here are
די קאַטעגאָריע דאָ איז געטאן קיין דאָ זענען
gee whiz hey kids we got stories
גי וויזיז היי קידס מיר גאַט מעשיות
here at the top category 5 TV news room
דאָ אין דער שפּיץ קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע נייַעס צימער
blackberry maker research in motion or
אָזשעניצע פאָרשונג אין באַוועגונג אָדער
rim has said it plans to refocus his
רים האט געזאגט עס פּלאַנז צו ריפאָונער זיין
business back onto corporate customers
געשעפט צוריק אַנטו פֿירמע קאַסטאַמערז
the announcement came as rim reported a
די מעלדן געקומען ווי רים געמאלדן אַ
quarterly loss as revenues fell due to
כוידעשלעך אָנווער ווי רעוואַנוז געפאלן רעכט צו
sharply lower smartphone sales the
שארף נידעריקער סמאַרטפאָנע פארקויפונג די
Canadian company made net loss for the
קאַנאַדיאַן פירמע געמאכט נעץ אָנווער פֿאַר די
three months leading up to March third
דרייַ חדשים לידינג אַרויף צו מערץ דריט
of 125 million compared with a profit of
פון 125,000,000 קאַמפּערד מיט אַ נוץ פון
934 million a year earlier it has lost
934 מיליאָן אַ יאָר פריער עס האט פאַרלאָרן
ground as its traditional business
ערד ווי זייַן טראדיציאנעלן געשעפט
clients have switched staff to iPhones
קלייאַנץ האָבן סוויטשט שטעקן צו יפאָנע
and Android smartphones rim also
און אַנדרויד סמאַרטפאָנעס רים אויך
announced the resignation of former co
מודיע די רעזאַגניישאַן פון ערשטע גלויבנס
chief executive Jim Balsillie chief
הויפּט יגזעקיאַטיוו דזשים באַלסילליע הויפּט
technology officer David yacht will also
טעכנאָלאָגיע אָפיציר דוד יאַכט וועט אויך
be standing down can I ask Eric what's
זיין שטייענדיק אַראָפּ קענען איך פרעגן עריק וואָס ס
that that you have there this is my new
אַז איר האָט עס דאָס איז מיין נייַע
BlackBerry act a new black of the
אָזשעניצע אַקט אַ נייַ שוואַרץ פון די
blackberry bold i had the torch which I
אָזשעניצע דרייסט איך געהאט די שטורקאַץ וואָס איך
loved it's big screen but it was quirky
ליב געהאט עס גרויס פאַרשטעלן, אָבער עס איז געווען קירקי
and I think they may have had some
און איך טראַכטן זיי קען האָבן עטלעכע
issues with the operating system on that
ישוז מיט די אַפּערייטינג סיסטעם אויף וואָס
gotcha I'm back that's off the record
גאָטהשאַ איך בין צוריק אַז ס אַוועק די רעקאָרד
we're talking to anybody from there but
מיר 'רע גערעדט צו אַבי ווער דאָרט אָבער
so what keeps you going back to black
אַזוי וואָס האלט איר גיין צוריק צו שוואַרץ
bear you say this is your new one I've
בער איר זאָגן דאָס איז דיין נייַע איך ווע
I've had a blackberry since it was a
איך ווע האט אַ אָזשעניצע זינט עס איז געווען אַ
little rectangular box that only did the
ביסל רעקטאַנגגיאַלער קעסטל אַז נאָר האט די
monochrome screen with text on it and
מאָנאָטשראָמע פאַרשטעלן מיט טעקסט אויף אים און
they've always been pretty robust pretty
זיי האָבן שטענדיק געווען שיין געזונט שיין
dependable like the time that you
פאַרלאָזלעך ווי די צייַט אַז איר
dropped it in the water and kept going
דראַפּט עס אין די וואַסער און געהאלטן געגאנגען
it kept going yeah hey I did not drop
עס געהאלטן געגאנגען יאָ היי איך האט נישט פאַלן
mine in the toilet that was somebody
מייַן אין די קלאָזעט וואָס איז געווען עמעצער
else no actually the the this new little
אַנדערש ניט טאַקע דעם די נייַ ביסל
bold is really lickety-split and it's
דרייסט איז טאַקע ליקוועטי-ספּליט און עס ס
got a couple other little features that
גאַט אַ פּאָר אנדערע ביסל פֿעיִקייטן וואָס
are kind of neat like it when i'm making
ביסט אַ פייַן ווי געזונט ווי איך בין געמאכט
phone calls it actually connects with my
טעלעפאָנירן רופט עס פאקטיש קאַנעקץ מיט מיין
Wi-Fi as well as the regular for phone
ווי-פי ווי געזונט ווי די רעגולער פֿאַר טעלעפאָנירן
call yeah yeah cool it's very cool
רופן יאָ יאָ קיל עס איז זייער קיל
anyway I know lots of folks have gone to
סייַ ווי סייַ איך וויסן אַ פּלאַץ פון מענטשן זענען ניטאָ
some of those other products yeah I know
עטלעכע פון ​​די אנדערע פּראָדוקטן יאָ איך וויסן
the BlackBerry users can be fairly loyal
די אָזשעניצע קענען זיין פלייסטיק
to that good yes and and eric is proof
צו אַז גוט יאָ און יריק איז דערווייַז
of that what it's interesting
פון וואָס עס איז טשיקאַווע
okay well the owner of pastebin.com says
אָוקיי אַזוי די באַזיצער פון pastebin.com זאגט
he plans to hire more staff to help
ער פּלאַנז צו אָנשטעלן מער שטעקן צו העלפן
control sensitive information posted to
קאָנטראָל שפּירעוודיק אינפֿאָרמאַציע אַרייַנגעשיקט צו
the site the website is frequently used
די וועבזייטל איז אָפט געניצט
by anonymous and other hackers to reveal
דורך אַן אַנאָנימע און אנדערע כאַקערז צו אַנטדעקן
data taken from their targets in the
דאַטע גענומען פון זייער טאַרגאַץ אין די
past this has included home addresses
פאַרגאַנגענהייַט דעם האט אַרייַנגערעכנט היים אַדרעסעס
email passwords and bank account details
Email פּאַסווערדז און באַנק חשבון פרטים
paceman currently relies on an abuse
פאציענט איצט רילייז אויף אַ זידלען
report system to alert it to material
רעפּאָרט סיסטעם צו אַרייַן עס צו מאַטעריאַל
that might need to be removed alright
אַז זאל דאַרפֿן צו זיין אַוועקגענומען אָלרייט
German scientists are developing a
דייַטש סייאַנטיס זענען דעוועלאָפּינג אַ
technique that allows for very precise
טעכניק אַז אַלאַוז פֿאַר זייער גענוי
positioning anywhere in space by picking
פּאַזישאַנינג ערגעץ אין פּלאַץ דורך פּיקינג
up x-ray signals from pulsars these
אַרויף רענטגענ-שטראַל סיגנאַלז פון פּולסאַרס די
dense burnt-out stars rotate rapidly
טונקל ברענט-אויס שטערן דרייען ראַפּאַדלי
sweeping their mission across the cosmos
ופראַמען זייער מיסיע אַריבער די קאָסמאָס
at rates that are so stable they rival
בייַ רייץ וואָס זענען אַזוי סטאַביל זיי קאָנקורענט
atomic clock performance wow that is
אַטאָמישע זייגער פאָרשטעלונג וואַו וואָס איז
something this timing property is
עפּעס דעם טיימינג פאַרמאָג איז
perfect for interstellar navigation says
גאנץ פֿאַר ינטערסטעלער נאַוויגאַציע זאגט
the team if a spacecraft carried the
די מאַנשאַפֿט אויב אַ ספּייסקראַפט געטראפן דעם
means to detect the pulses it could
מיטל צו דעטעקט די פּאַלסיז עס קען
compare their arrival times with those
פאַרגלייַכן זייער אָנקומען מאָל מיט די
predicted at or reference location this
פּרעדיקטעד אין אָדער דערמאָנען אָרט דעם
would enable the craft to determine its
וואָלט געבן דעם מעלאָכע צו באַשטימען זייַן
position to an actress of just five
שטעלע צו אַ אַקטריסע פון ​​נאָר פינף
kilometers anywhere in the galaxy what
קייטן ערגעץ אין די גאַלאַקסי וואָס
that is baddies and saying that is
אַז איז באַדדיעס און געזאגט אַז איז
pretty soon five kilometers in space
שיין באַלד פינף קילאָמעטערס אין אָרט
terms is like is nothing yeah it's like
טנאָים איז ווי איז גאָרנישט יאָ עס ס ווי
food that's your the specter of like I
עסנוואַרג וואָס איז דיין ספּיקער פון ווי איך
mean the enterprise is longer than five
מיינען די פאַרנעמונג איז מער ווי פינף
kilometers I'm sure surgeons at
קימאַט איך בין זיכער סורגעאָנס בייַ
Manchester Royal Infirmary claimed to be
Manchester Royal Infirmary קליימד צו זיין
the first in the UK to use full 3d
דער ערשטער אין די וק צו נוצן פול 3 ד
projection during an operation to use
פּרויעקציע בעשאַס אַ אָפּעראַציע צו נוצן
the technology to remove a patient's
די טעכנאָלאָגיע צו באַזייַטיקן אַ פּאַציענט 'ס
prostate they used technology to remove
פּראָסטאַטע זיי געוויינט טעכנאָלאָגיע צו באַזייַטיקן
the patient's prostate doctor said the
דער פּאַציענט דאָקטער האט געזאגט דעם
combination of robotic and 3d
קאָמבינאַציע פון ​​ראָובאַטיק און 3 ד
technologies allows for greater surgical
טעקנאַלאַדזשיז אַלאַוז פֿאַר גרעסערע כירורגיע
mobility with keyhole techniques during
מאָביליטי מיט קייהאָלע טעטשניקוועס בעשאַס
the operation a high-definition screen
די אָפּעראַציע איז אַ הויך-דעפֿיניציע פאַרשטעלן
carried a 3d image of a handheld robotic
געפירט אַ 3 ד בילד פון אַ כאַנדכעלד ראָובאַטיק
arm developed to carry out intricate
אָרעם דעוועלאָפּעד צו פירן אויס ינטראַקאַט
surgical techniques the team were 3d
כירורגיש טעטשניקוועס די מאַנשאַפֿט זענען 3 ד
glasses in order to view the procedure
ברילן אין סדר צו קוק דעם פּראָצעדור
in 3d a spokeswoman for the hospital
אין 3 ד ספּאָוקסווומאַן פֿאַר די שפּיטאָל
said 3d projection allowed the surgeon
האט 3 ד פּרויעקציע ערלויבט די כירורג
to have greater accuracy therefore
צו האָבן גרעסערע אַקיעראַסי אַזוי
reducing the
רידוסינג די
of muscle and nerve damage she added it
פון מוסקל און נערוו שעדיקן זי צוגעגעבן עס
would help produce surgeon fatigue
וואָלט העלפן פּראָדוצירן סורגעאָן מידקייַט
meaning they would be able to carry out
טייַטש זיי וואָלט זיין ביכולת צו דורכפירן
more operations with even better
מער אַפּעריישאַנז מיט אפילו בעסער
outcomes no word of private 3d viewing
רעזולטאטן קיין וואָרט פון פּריוואַט 3 ד וויוינג
zuv Despicable Me between surgeries
צו די דיספּיקאַבאַל מיר צווישן סערדזשערי
would be part of the fatigue protection
וואָלט זיין טייל פון די מידקייַט שוץ
process but we are guessing not the
פּראָצעס אָבער מיר זענען געסינג נישט די
technology is to be used on a small
טעכנאָלאָגיע איז צו נוצן אויף אַ קליין
number of patients before being offered
נומער פון פּאַטיענץ איידער עס איז געפֿינט
more wildly widely Wow actually but I do
מער ווילדלי וויידלי וואַו פאקטיש אָבער איך טאָן
think the idea of those 3d glasses in
טראַכטן די געדאַנק פון די 3 ד ברילן אין
the india are that does seem a little
די ינדיאַ ביסט וואָס טוט ויסקומען אַ ביסל
while yeah i guess that's if the screen
בשעת יאָ איך טרעפן אַז ס אויב די פאַרשטעלן
was big enough to me so yes you
איז געווען גרויס גענוג צו מיר אַזוי יאָ איר
despicable yeah everybody's despicable
דיספּיקאַבאַל יאָ יעדער ס דיספּיקאַבאַל
you you can get the full story as a
איר קענען באַקומען די גאנצע געשיכטע ווי אַ
category 5 TV news room the category 5
קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע נייַעס צימער די קאַטעגאָריע 5
TV news room is researched by roy w nash
טעלעוויזיע נייַעס צימער איז ריסערטשט דורך ריי אין נאַש
with contributions from our community of
מיט קאַנטראַביושאַנז פון אונדזער קהל פון
viewers if you have a news story you
וויוערז אויב איר האָט אַ נייַעס דערציילונג איר
think is worthy of on-air mention email
טראַכטן איז ווערט פון אויף-לופט דערמאָנען email
newsroom at category 5 TV for the
נעווסרום אין קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע פֿאַר די
category 5 TV news room I'm Eric Kidd
קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע נייַעס צימער איך בין עריק קיד
thanks Eric hey you are one the news
דאַנק עריק היי איר זענט איינער די נייַעס
tonight is brought to you in part by
הייַנט בייַ נאַכט איז געבראכט צו איר אין טייל דורך
quarter e electric the official Electric
קוואדראט און עלעקטריש דער באַאַמטער עלעקטריק
Company of category 5 TV catch them
פֿירמע פון ​​קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע כאַפּן זיי
online at quarter eee electric com also
אָנליין בייַ פערטל עע עלעקטריש קאַם אויך
garden gave farms com for certified
גאָרטן געגעבן פאַרמס קאַם פֿאַר סערטאַפייד
organic broccoli sprout and wheatgrass
אָרגאַניק בראַקאַלי ספּראַוט און ווייץגראַס
juice visit garden gate farms com lots
זאַפט באַזוכן גאָרטן טויער פאַרמס קאַם גורל
going on tonight I promise you at the
גיי אויף הייַנט בייַ נאַכט איך צוזאָג איר אין די
beginning of the show we'd be talking to
אָנהייב פון די ווייַזן מיר וואָלט זיין גערעדט צו
you about our upcoming Earth Day
איר וועגן אונדזער אַפּקאַמינג ערד טאָג
Giveaway very excited once again to be
גיוועאַווייַ זייער יקסייטאַד אַמאָל ווידער צו זיין
partnered with eco alkalines and find
פּאַרטנעראַלעד מיט עקאָ אַלקאַליינז און געפינען
out more about them pardon me you can
אויס מער וועגן זיי שענקען מיר איר קענען
find out more about them at cat five TV
געפינען מער וועגן זיי בייַ קאַץ פינף טעלעוויזיע
/ eco go check them out today I'm still
/ עקאָ גיין טשעק זיי אויס הייַנט איך בין נאָך
not convinced really never day last week
ניט קאַנווינסט טאַקע קיינמאָל טאָג לעצטע וואָך
oh oh my goodness so here's the thing we
טאַקע טאַקע מיין גוטסקייט אַזוי דאָ ס וואָס מיר
here at category 5 we want to do our
דאָ אין קאַטעגאָריע 5 מיר ווילן צו טאָן אונדזער
part as best as we can for the
טייל ווי בעסטער ווי מיר קענען פֿאַר די
environment and just being and thinking
סוויווע און פּונקט זייַענדיק און טראכטן
about a sustainable future and part of
וועגן אַ סאַסטיינאַבאַל צוקונפֿט און טייל פון
that is to be wise about our purchasing
וואָס איז קלוג וועגן אונדזער פּערטשאַסינג
decisions and be buying things that are
דיסיזשאַנז און זיין בייינג זאכן וואָס זענען
environmentally friendly environmentally
ינווייראַנמענטאַלי פרייַנדלעך ינווייראַנמענטאַלי
sound and carbon neutral eco alkalines
געזונט און טשאַד נעוטראַל עקאָ אַלקאַליינז
are the first and only alkaline battery
זענען די ערשטע און בלויז אַלקאַליין באַטאַרייע
that are certified carbon neutral and we
וואָס זענען סערטאַפייד טשאַד נעוטראַל און מיר
have a full year supply of eco alkalines
האָבן אַ פול יאָר צושטעלן פון עקאָ אַלקאַליינז
batteries that were giving away for
באַטעריז וואָס זענען גיווינג פֿאַר
50 so all you have to do is get on to to
50 אַזוי אַלע איר דאַרפֿן צו טאָן איז צו
their website cap five dot TV / eco is
זייער וועבזייַטל היטל פינף פּונקט טעלעוויזיע / עקאָ איז
how you get there okay just a little hot
ווי איר באַקומען דאָרט אָוקיי נאָר אַ ביסל הייס
link that's going to get you over there
לינק אַז ס געגאנגען צו באַקומען איר איבער דאָרט
when you're there check out the
ווען איר 'רע דאָרט טשעק אויס די
information there you'll see their
אינפֿאָרמאַציע דאָרט איר וועט זען זייער
Facebook and their Twitter feeds you
פאַסעבאָאָק און זייער טוויטטער פידז איר
need to like them on Facebook and
דאַרפֿן צו ווי זיי אויף פאַסעבאָאָק און
retweet them on on Twitter as well and
רעטוועעט זיי אויף אויף טוויטטער ווי אויך
we're going to be extending the contest
מיר זענען געגאנגען צו פאַרברייטערן דעם קאָנקורס
over the next couple of weeks just to
איבער דער ווייַטער פּאָר פון וואָכן נאָר צו
give you opportunities to retweet them
געבן איר אַפּערטונאַטיז צו צוריקציענ זיי
to to follow them on Twitter make sure
צו נאָכפאָלגן זיי אויף טוויטטער מאַכן זיכער
you follow them on Twitter make sure you
איר נאָכפאָלגן זיי אויף טוויטטער מאַכן זיכער איר
like them on Facebook you're going to
ווי זיי אויף פאַסעבאָאָק איר'רע געגאנגען צו
increase your chances of winning if
פאַרגרעסערן דיין גיכער פון געווינען אויב
you've already done that from the last
איר האָבן שוין געטאן אַז פון די לעצטע
contest rest assured that you are
קאָנקורס רוען אַשורד אַז איר זענט
already eligible so if you've already
שוין פּאַסיק אויב איר האָט שוין
liked them on Facebook and you're still
לייקט זיי אויף פאַסעבאָאָק און איר ניטאָ נאָך
sitting in that status you're already in
זיצן אין אַז סטאַטוס איר זענט שוין אין
the draw so what you want to do is you
דער ציען אַזוי וואָס איר ווילן צו טאָן איז איר
want to increase your chances by liking
ווילן צו פאַרגרעסערן דיין גיכער דורך לייקינג
some of the posts that they may I like
עטלעכע פון ​​די הודעות וואָס זיי קען איך ווי
them in my preamp for my guitar tree huh
זיי אין מיין פּריפּער פֿאַר מיין גיטאַרע בוים
absolutely xai elected them in lega
לעגאַמרע קסאַי עלעקטעד זיי אין לעגאַ
front door on I never met one of those
פראָנט טיר איך קיינמאָל באגעגנט איינער פון די
little combo front door they're great
ביסל קאָמבאָ פראָנט טיר זיי זענען גרויס
they're great batteries as you can see
זיי זענען גרויס באַטעריז ווי איר קענען זען
if you go to their website there are
אויב איר גיין צו זייער וועבזייַטל עס זענען
some third-party died I guess tests that
עטלעכע דריט טיילווייַז געשטארבן איך טרעפן טעסץ
were performed against me leading
זענען געטאן קעגן מיר לידינג
national brands and you can see the the
נאציאנאלע בראַנדז און איר קענען זען דעם
quality of these batteries is
די קוואַליטעט פון די באַטעריז איז
exceptional like I say their carbon
ויסגעצייכנט ווי איך זאָגן זייער טשאַד
neutral certified which means that they
נייטראַל סערטאַפייד וואָס מיטל זיי
offset their carbon footprint so for for
אַוועקזעצן זייער טשאַד שפּור אַזוי פֿאַר
what is generated as far as carbon
וואָס איז דזשענערייטאַד ווי ווייַט ווי טשאַד
emissions go those are off that but they
ימישאַנז גיין יענע זענען אַוועק אַז אָבער זיי
also try very hard to use recycled
אויך פּרובירן זייער שווער צו נוצן ריסייקאַלד
material for the product and things like
מאַטעריאַל פֿאַר די פּראָדוקט און ווי
that you have nico alkaline in your coup
אַז איר האָבן ניקאָ אַלקאַליין אין דיין קו
stick electric guitar I sure didn't
שטעקן עלעקטריק גיטאַרע איך זיכער האט נישט
replace the battery harness yes and I
פאַרבייַטן די באַטאַרייע כאַרניס י און איך
put one of those Nick do you have an
שטעלן איינער פון די ניק טאָן איר האָבן אַן
eyeball battery Robbie I surely do this
ייבאָל באַטאַרייע ראַבי איך אַקשלי טאָן דאָס
indeed I surely do so so check them out
טאַקע איך שורלי טאָן אַזוי טשעק זיי אויס
it's cap five TV / eco that's just kind
עס ס ' היטל פינף טעלעוויזיע / עקאָ אַז ס' נאָר מין
of the preliminary just kind of let you
פון די פּרילימאַנערי פּונקט מין פון לאָזן איר
know what's coming up but it's a full
וויסן וואָס ס קומען אַרויף, אָבער עס איז אַ פול
year supply words we're talking about a
יאָר צושטעלן ווערטער מיר 'רע גערעדט וועגן אַ
pack of batteries every single week for
פּעקל פון באַטעריז יעדער וואָך פֿאַר
an entire year do they do aftermarket
אַ גאַנץ יאָר טאָן זיי טאָן אַפטערמאַרקיט
stuff like make batteries that would fit
שטאָפּן ווי מאַכן באַטעריז וואָס וואָלט פּאַסיק
in cell phones another i think so i
אין צעל פאָנעס אנדערן איך טראַכטן אַזוי איך
think it's all generally consumer
טראַכטן עס ס אַלע אַלגעמיין קאַנסומער
consumer batteries like what i have here
קאַנסומער באַטעריז ווי וואָס איך האָבן דאָ
today is double is be a triple a's
הייַנט איז טאָפּל אַ דרייַיק אַ ס
double a's nine bolt of course great for
טאָפּל אַ ניס באָלט פון קורס גרויס פֿאַר
the fire lines these yep
די פייַער שורות די יאַפּ
season DS yeah it's so standard consumer
צייַט דס יאָ עס אַזוי נאָרמאַל קאָנסומער
batteries needs to have a little blaster
באַטעריז דאַרפֿן צו האָבן אַ ביסל בלאַסטער
who know to set a little one a little
וואס וויסן צו שטעלן אַ ביסל אַ ביסל
one that DS we minded hate d cells move
איינער וואָס דס מיר מיינדאַד האַס די סעלז מאַך
all the way to Kentucky and back with
אַלע די וועג צו קאַנטאַקי און צוריק מיט
that thing in a cat tesco and Ashley
אַז זאַך אין אַ קאַץ טעסקאָו און אַשלי
power a festival in Kentucky antike
מאַכט אַ פעסטיוואַל אין קאַנטאַקי אַנטיק
ville Kentucky it was great it was great
פון Kentucky עס איז געווען גרויס עס איז געווען גרויס
so don't forget the basic skinny of the
אַזוי טאָן ניט פאַרגעסן די גרונט מאָגער פון די
contest is make sure you follow them on
קאָנקורס איז זיכער אַז איר נאָכפאָלגן זיי אויף
on Twitter retweet them and get involved
אויף טוויטטער רעטוועעט זיי און באַקומען ינוואַלווד
in their social media aspect and that is
אין זייער געזעלשאַפטלעך מידיאַ אַספּעקט און וואָס איז
a very effective way for you to get
אַ זייער עפעקטיוו וועג פֿאַר איר צו באַקומען
notice and then it's going to bump up
אָנזאָג און דערנאך עס איז געגאנגען צו זעץ אַרויף
your chances of winning you're going to
דיין גיכער פון ווינינג איר זענט געגאנגען צו
get a basically casting a ballot for
באַקומען אַ בייסיקלי פֿאַר קאַסטינג
every every time that you participate in
יעדער יעדער מאָל אַז איר אָנטייל נעמען אין
their social media so so make it so good
זייער געזעלשאַפטלעך מידיאַ אַזוי אַזוי מאַכן עס אַזוי גוט
luck everybody a full year supply it's
גליק אַלעמען אַ גאַנץ יאָר צושטעלן עס ס
fantastic like them on Facebook in how
פאַנטאַסטיש ווי זיי אויף פאַסעבאָאָק אין ווי
do I stop getting friends horoscopes on
טאָן איך האַלטן געטינג פריינט כאָראַסקאָופּס אויף
facebook I just want that I just under
פאַסעבאָאָק איך נאָר ווילן אַז איך נאָר אונטער
day care I'm terrible i just unfriend a
טאָג זאָרג איך בין שרעקלעך איך בין נאָר אַ פרייַנד
lot of stuff you said something i don't
פילע שטאָפּן איר האט עפּעס איך טאָן ניט
like and unfair no you can block it if
ווי און ומיוישערדיק ניט איר קענען פאַרשפּאַרן עס אויב
you log on to the website itself but the
איר קלאָץ אויף דעם וועבזייַטל זיך אָבער די
problem these days like that might be a
פּראָבלעם די טעג ווי אַז זאל זיין אַ
show some night work well facebook i
ווייַזן עטלעכע נאַכט אַרבעט געזונט ווי איך
mean you're using your blackberry i'm
מיינען איר 'רע ניצן דיין אָזשעניצע איך בין
using my ipod touch and to do at
ניצן מיין יפּאָד פאַרבינדן און צו טאָן בייַ
different and it off it does not the app
אַנדערש און עס אַוועק עס טוט נישט די אַפּ
does not have those features so you have
טוט נישט האָבן די פֿעיִקייטן וואָס איר האָט
to log in i think it was a week ago that
צו קלאָץ אין איך טראַכטן עס איז געווען אַ וואָך צוריק אַז
somebody apparently compromised my my
עמעצער אַפעקץ קאַמפּראַמייזד מיין
timeline and posted something i didn't
טיימליין און אַרייַנגעשיקט עפּעס איך האט ניט
get to see it but my wife saw it
באַקומען צו זען עס אָבער מיין ווייַב געזען עס
brilliant well and so i had to log in
בריליאַנט געזונט און אַזוי איך געהאט צו אַרייַנלאָזן
via the website to try to figure out
דורך דעם וועבזייַטל צו פּרובירן צו רעכענען אויס
what was going on and so just simply
וואָס איז געווען אויף און אַזוי נאָר פשוט
changed my password and and clean things
געביטן מיין פּאַראָל און ריין זאכן
up but some types i've had friends who
אַרויף אָבער עטלעכע טייפּס איך'ווע האט פריינט וואָס
have had other friends post
האָבן געהאט אנדערע פריינט פּאָסטן
inappropriate things on their walls and
ינאַפּראָופּרייט זאכן אויף זייער ווענט און
yeah and how you need to tighten that up
יאָ און ווי איר דאַרפֿן צו פאַרשטייַפן אַז אַרויף
a little bit yeah so but yeah you can
אַ קליין ביסל יאָ אַזוי אָבער יאָ איר קענען
you can highlight each user and tell
איר קענען הויכפּונקט יעדער באַניצער און דערציילן
what what stuff you want to see i have
וואָס וואָס שטאָפּן איר ווילן צו זען איך האָבן
turned off farmville i have turned off
איך פארקערט אַוועק פאַרמוויללע איך האָבן פארקערט אַוועק
all of those kind of i don't want to
אַלע פון ​​די מין פון איך טאָן נישט וועלן צו
know why i get some level of mafia your
וויסן וואָס איך באַקומען עטלעכע מדרגה פון מאַפיאַ דיין
ass own Sony's oh yeah pig done oh no
ass own Sony ס טאַקע יאָ חזיר געטאן טאַקע ניט
that was John
וואָס איז יוחנן
I thought we established how to
איך געדאַנק מיר געגרינדעט ווי צו
pronounce his name a while back speaking
אַרויסרופן זיין נאָמען אַ בשעת צוריק גערעדט
of John I am looking in the chat room I
פון יוחנן איך בין קוקן אין די טשאַץ צימער איך
don't see him John what are you doing
טאָן ניט זען אים יוחנן וואָס איר טאָן
but I do see a ton of great people nice
אָבער איך טאָן זען אַ טאָן פון גרויס מענטשן פייַן
to see you of course Garvey is there Rev
צו זען איר פון קורס גאַרוויי איז דאָרט רעוו
a DJ I Rev d genk Reverend the Jenkins I
אַ דדזש איך רעוו די גענק רעווערענד די דזשענקינס איך
always I think I've got it now sir yeah
שטענדיק איך טראַכטן איך'ווע גאַט עס איצט האר יאָ
invincible mutant hey Michael iowa golf
ינווינסאַבאַל מיוטאַנץ היי מיכאל ייו גאָלף
g 00 another yellow miles from TJ
ג 00 אנדערע געל מייל פון טדזש
another one yeah sit well with tweet
אן אנדער איינער יאָ זיצן געזונט מיט טוועעט
wearing yellow excellent canary it's not
טראָגן געל ויסגעצייכנט קאַנאַרי עס ס נישט
canary hey like foot had a song called
קאַנאַרי היי ווי פֿיס האט אַ ליד גערופן
my canary yellow canoe and we digress oh
מיין קאַנאַריק געל קאַנו און מיר דראָז טאַקע
yes or yours do we have any more
יאָ אָדער דייַן טאָן מיר האָבן מער
questions I'd love to we've got to have
פֿראגן איך וואָלט ווי צו האָבן מיר האָבן
lots of questions here's a few more
פילע פראגעס דאָ אַ ביסל מער
minutes like right here I want to give
מינוט ווי רעכט דאָ איך ווילן צו געבן
Eric some time to sing some songs I may
עריק עטלעכע מאָל צו זינגען עטלעכע לידער איך קען
not do that now that said ah ok here is
ניט טאָן אַז איצט אַז האט אַ גוט דאָ איז
one from the the lone star state state
איינער פון די די יינציק שטערן שטאַט שטאַט
this is from John John crisp who's
דאָס איז פון יוחנן יוחנן קריספּ וואס איז
running win7 64bit yeah hi Robbie and
פליסנדיק win7 64bit yeah hi Robbie and
crew I guess I'm crew hi just upgraded
קאָמאַנדע איך טרעפן איך בין קאָמאַנדע הי נאָר אַפּגריידיד
my virtual box to current now I can't
מיין ווירטואַל קעסטל צו קראַנט איצט איך קען נישט
get mint 11 to full screen my ubuntu
באַקומען מינוט 11 צו פול פאַרשטעלן מיין ובונטו
11.10 works just fine guest additions
11.10 אַרבעט נאָר פייַן גאַסט אַדישאַנז
are installed and verified mint says so
זענען אינסטאַלירן און וועראַפייד מינט זאגט אַזוי
wonder did I get the infection on that
וואַנדערד איך באַקומען די ינפעקציע אויף וואָס
mean it said so it's installed and
מיינען עס געזאגט אַזוי עס ס אינסטאַלירן און
better what's the problem VV has all
בעסער וואָס איז די פּראָבלעם וווו האט אַלע
components working why doesn't it work
קאַמפּאָונאַנץ אַרבעט וואָס טוט נישט אַרבעטן
in all district is meant different
אין אַלע דיסטריקט איז מענט אַנדערש
course means different mint works ok
לויף מיטל אַנדערש מינץ אַרבעט גוט
just I have a small square of it in the
נאָר איך האָבן אַ קליין קוואַדראַט פון עס אין די
middle of the screen thank for all you
מיטן סוף פון די פאַרשטעלן דאַנקען פֿאַר אַלע איר
do for us John in Dallas ok John first
טאָן פֿאַר אונדז יוחנן אין Dallas ok יוחנן ערשטער
things first garbe set it in the chat
דאס ערשטער גאַרבע שטעלן עס אין די שמועסן
room just try updating your guest
אָרט נאָר פּרובירן אַפּגרייד דיין גאַסט
additions just in case because as you
אַדישאַנז נאָר אין פאַל ווייַל ווי איר
update VirtualBox you get new versions
דערהייַנטיקן ווירטואַלבאָקס איר באַקומען נייַ ווערסיעס
of the drivers but here's what I think
פון די דריווערס אָבער דאָ ס וואָס איך טראַכטן
hotkey post key and g is the auto
hotkey פּאָסטן שליסל און ג איז די אַוטאָ
stretch ok so if everything is indeed
אויסשטרעקן גוט אַזוי אויב אַלץ איז טאַקע
set up correctly and you
שטעלן זיך ריכטיק און איר
got you've gone into full screen and
גאַט איר'ווע געגאנגען אין פול פאַרשטעלן און
it's not stretching you need to turn on
עס ס ניט סטרעטשינג איר דאַרפֿן צו ווענדן אויף
auto stretch which is host G and then
אַוטאָ אויסשטרעקן וואָס איז באַלעבאָס G און דעמאָלט
hit host f4 full screen and then hit
שלאָגן באַלעבאָס פ 4 פול פאַרשטעלן און דעמאָלט שלאָגן
host F again to go back into full screen
באַלעבאָס F ווידער צו גיין צוריק אין פול פאַרשטעלן
and should stretch out host host is your
און זאָל אויסשטרעקן אויס באַלעבאָס באַלעבאָס איז דיין
right ctrl key by default oh well there
רעכט קטרל שליסל דורך פעליקייַט טאַקע געזונט דאָרט
you go yeah John knew that because it's
איר גיין יאָ יוחנן געוואוסט אַז ווייַל עס ס
how he got into full screen sorry John
ווי ער גאַט אין פול פאַרשטעלן נעבעכדיק יוחנן
they have lone star beer donor random
זיי האָבן יינציק שטערן ביר דאָנער טראַפ
but that I I hope that that works for
אָבער אַז איך האָפֿן אַז וואָס אַרבעט פֿאַר
you um I'm thinking here as we're trying
איר בין איך בין טראכטן דאָ ווי מיר פּרובירן
to get through as many questions as
צו באַקומען דורך ווי פילע פראגעס ווי
possible i'm looking at eric's screen
מעגלעך איך בין קוקן פֿאַר עריק ס פאַרשטעלן
and i know that we have a ton of viewer
און איך וויסן אַז מיר האָבן אַ טאָן פון די Viewer
questions to go through and
פֿראגן צו גיין דורך און
unfortunately there's just not enough
ליידער דאָרט איז נאָר נישט גענוג
time in one hour to to be able to
צייט אין אַ שעה צו קענען צו
address everyone's question so i want
אַדרעס אַלעמען ס קשיא אַזוי איך ווילן
you to know that if you did send pardon
איר וויסן אַז אויב איר האט שיקן שענקען
me if you did send in a question and
מיר אויב איר האט שיקן אין אַ קשיא און
we've been unable to attend to it
מיר האָבן נישט געקענט אָנטייל נעמען
tonight just know that that we do our
הייַנט בייַ נאַכט נאָר וויסן וואָס מיר טאָן
best here and and that we will in the
בעסטער דאָ און וואָס מיר וועלן אין די
you know will cue your question and we
איר וויסן וועט קיו דיין קשיא און מיר
will attend to it as soon as possible on
וועט זיין באַלד ווי באַלד ווי מעגלעך
a future show so i apologize if we were
אַ צוקונפֿט ווייַזן אַזוי איך אַנטשולדיקן אויב מיר זענען
unable to get to your question tonight
קען נישט באַקומען צו דיין קשיא הייַנט בייַ נאַכט
keep the questions coming in you can
האַלטן די פראגעס קומען אין איר קענען
email us live at category five dot TV
בליצפּאָסט אונדז לעבן אין קאַטעגאָריע פינף פּונקט טעלעוויזיע
that's live at category five dot TV for
אַז ס 'לעבן אין די קאַטעגאָריע פינף דאָט טעלעוויזיע פֿאַר
those who couldn't hear over Eric
די וואס קען נישט הערן איבער עריק
clearing his throat that live or live I
קליימינג זיין האַלדז אַז לעבן אָדער לעבן איך
had a friend who her favorite album was
האט אַ פרייַנד וואס איר באַליבט אלבאם איז געווען
Tom Jones live why is he why are there
טאָם דזשאָנעס לעבן וואָס איז ער וואָס זענען דאָרט
so many people screaming do you was full
אַזוי פילע מענטשן סקרימינג טאָן איר געווען פול
yeah I'll say Cyrus rock is saying you
יאָ איך וועט זאָגן סירוס שטיין איז געזאגט איר
know what we'll just have to do a second
וויסן וואָס מיר וועט נאָר האָבן צו טאָן אַ רגע
maybe a third viewer question
אפֿשר א דריט Viewer קשיא
extravaganza and with the honestly with
יקסטראַוואַגאַנזאַ און מיט די האָנעסטלי מיט
the amount of questions that come in in
די סומע פון ​​פראגעס וואָס קומען אין
a week we do you know we try to keep up
אַ וואָך מיר טאָן איר וויסן מיר פּרובירן צו האַלטן אַרויף
and we try to give you as much time as
און מיר פּרובירן צו געבן איר ווי פיל צייַט ווי
we can and we try to see you through and
מיר קענען און מיר פּרובירן צו זען איר דורך און
I hope that we're able to help you and
איך האף אַז מיר קענען העלפן איר און
you know that's really the goal with the
איר וויסן אַז ס ' טאַקע דער ציל מיט די
show and the viewer question
ווייַזן און די צוקוקער קשיא
extravaganza is a good way for us to be
יקסטראַוואַגאַנזאַ איז אַ גוט וועג פֿאַר אונדז
able to get through some of those
קענען צו באַקומען דורך עטלעכע פון די
questions but unfortunately it's still
פֿראגן אָבער ליידער עס ס נאָך
just an hour show so we may do that
נאָר אַ שעה ווייַזן אַזוי מיר קען טאָן אַז
pires rock will we'll talk
פּירז שטיין וועט מיר רעדן
about it over the next couple of weeks
וועגן עס איבער דער ווייַטער פּאָר פון וואָכן
and see how many questions we can get
און זען ווי פילע פראגעס מיר קענען באַקומען
through all right all right I I know
דורך אַלע רעכט אַלע רעכט איך וויסן
there a question sitting there and I
דאָרט אַ קשיא זיצן דאָרט און איך
know that there are promises made that I
וויסן אַז עס זענען הבטחות געמאכט אַז איך
had hoped to get two questions I'm gonna
האט געהאפט צו באַקומען צוויי פראגעס איך בין גאַנאַ
blame it on Eric cuz he's the one
באַשולדיקן עס אויף עריק קוז ער איז דער איינער
reading the questions I'm a bad man and
לייענען די פֿראגן איך בין אַ שלעכט מענטש און
I'm wearing an orange shirt he didn't
איך טראָגן אַ מאַראַנץ העמד ער האט נישט
get through them all folks it's all his
באַקומען דורך זיי אַלע פאָלקס עס ס אַלע זיין
fault should we do more are we gonna get
שולד זאָל מיר טאָן מער מיר וועלן באַקומען
to do more we don't get to do any more
צו טאָן מער מיר טאָן ניט באַקומען צו טאָן מער
questions no it's a it's time to give
פראגעס ניט עס ס אַ עס ס צייַט צו געבן
away a little bit of wire cast action
אַוועק אַ קליין ביסל פון דראָט וואַרפן קאַמף
while eric gets set up for his his own
בשעת עריק געץ שטעלן זיך פֿאַר זיין זיין אייגן
spin on paid trip for two days on Terry
שפּאַן אויף באַצאָלט יאַזדע פֿאַר צוויי טעג אויף טערי
with Robbie ferguson hit the know what's
מיט ראַבי פערגוסאָן שלאָגן די וויסן וואָס ס
have enough giving away that no okay
האָבן גענוג געבן אַוועק אַז קיין אָוקיי
fine wirecast Telestream Wirecast what
פייַן דראָטקאַסט טעלעסטרעאַם ווירעקאַסט וואָס
are you on about folks Eric's can get
זענען איר אויף וועגן מענטשן עריק קענען באַקומען
set up stick around because that we are
שטעלן אַרויף שטעקן אַרום ווייַל מיר זענען
going to have the privilege of hearing
געגאנגען צו האָבן די פּריווילעגיע פון ​​געהער
from Eric Kidd tonight he's going to be
פון עריק קיד הייַנט בייַ נאַכט ער ס געגאנגען צו זיין
actually playing a live set for us here
פאקטיש פּלייינג אַ לעבן שטעלן פֿאַר אונדז דאָ
at category 5 for the first time we have
אין קאַטעגאָריע 5 פֿאַר די ערשטער מאָל מיר האָבן
live music here just for although all of
לעבן מוזיק דאָ נאָר פֿאַר כאָטש אַלע
those of you who have wanted to hear
די פון איר וואס האָבן געוואלט צו הערן
Erik plight in the meantime we have some
ער איז געווען אין די דערווייל עריק
wire cast to give away as Eric moves
דראָט געשטאַלט צו געבן אַוועק ווי עריק באוועגט
over there I'll remind him that his
איבער דאָרט איך וועט דערמאָנען אים אַז זיין
microphone is indeed on so I should just
מיקראָפאָן איז טאַקע אויף אַזוי איך זאָל נאָר
keep quiet right I'll try not to zero
האַלטן שטיל רעכט איך פּרובירן נישט צו נול
all right ladies and gentlemen it is
אַלע רעכט ליידיז און דזשענטאַלמין עס איז
time to find out who is our winner
צייַט צו געפינען אויס וואָס איז אונדזער געווינער
tonight
הייַנט בייַ נאַכט
good luck everybody
גוט גליק יעדער יינער
fighting stuff thank you so much for
פייטינג שטאָפּן דאַנקען דיר אַזוי פיל פֿאַר
sending in your your ballots
שיקט אין דיין שטימען
getting close
getting close
I
איך
and the winner of tostring Wirecast
און דער געווינער פון טאָסטרינג ווירעקאַסט
Jen's jarque congratulations Jen's we
דזשין דזשאַרקווע מאַזל - טאָוו דזשין 'ס מיר
will actually be sending that to you by
וועט אַקשלי זיין שיקט אַז צו איר דורך
email congratulations once again thank
בליצפּאָסט מאַזל - טאָוו ווידער דאַנקען
you to everyone who sent in your ballots
איר צו אַלעמען וואס געשיקט אין דיין באַלאַץ
this week do check out if you haven't
דעם וואָך טאָן טשעק אויב איר האָט נישט
already done so episode number 236 of
שוין געטאן אַזוי עפּיזאָד נומער 236 פון
category 5 TV where we were introducing
קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע ווו מיר זענען ינטראָודוסינג
you to tell the stream Wirecast and what
איר דערציילן דעם טייַך ווירעקאַסט און וואָס
that's all about and how we use that to
אַז ס אַלע וועגן און ווי מיר נוצן אַז צו
create the show here at category 5
מאַכן די ווייַזן דאָ אין קאַטעגאָריע 5
technology TV thank you so much for your
טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע דאַנקען דיר אַזוי פיל פֿאַר דיין
participation tonight and Jen's again we
אָנטייל הייַנט בייַ נאַכט און דזשין ווידער מיר
will be sending that to you by email we
וועט שיקן איר אַז דורך בליצפּאָסט מיר
are privileged tonight to have Eric Kidd
זענען זוכה הייַנט בייַ נאַכט צו האָבן עריק קיד
joining us live in studio not just as a
צו פאַרבינדן אונדז לעבן אין סטודיע ניט נאָר ווי אַ
co-host but as a musician as a
קאָ-באַלעבאָס אָבער ווי אַ קלעזמער ווי אַ
professional musician who comes to us
פאַכמאַן קלעזמער וואָס קומט צו אונדז
from Barrie Ontario and I'm gonna hand
פון בערי אָנטאַריאָ און איך בין גאַנאַ האַנט
the floor over to him Eric it's nice to
די פלאָר איבער צו אים עריק איז פייַן צו
have you here thanks for joining us for
האָבן איר דאָ דאַנק פֿאַר אונדז צו פאַרבינדן
the music set tonight hey it's great to
די מוזיק שטעלן הייַנט בייַ נאַכט עס ס גרויס צו
be here so yeah I'm just gonna give you
זיין דאָ אַזוי יאָ איך בין נאָר גאַנאַ געבן איר
a couple tunes i wrote a while back and
אַ פּאָר טונעס איך געשריבן אַ בשעת צוריק און
so they're so saturday
אַזוי זיי זענען אַזוי סאַטורדייַס
will be the got the boot smooth in love
וועט זיין די גאַט די שטיוול גלאַט אין ליבע
man went straight baby got the food
מענטש געגאנגען גלייַך בעיבי גאַט די עסנוואַרג
small way I bitch here they're blue zone
קליין וועג איך הור דאָ זיי זענען בלוי זאָנע
well loving man and his loving hands and
געזונט לאַווינג מענטש און זיין לאַווינג הענט און
rub him the wrong girl all that loving
רייַבן אים דעם אומרעכט מיידל אַלע אַז לאַווינג
man noble of a man she got one day maybe
מענטש איידעלע פון ​​אַ מענטש זי גאַט איין טאָג אפֿשר
they got away from you use yeah mama and
זיי גאַט אַוועק פון איר נוצן יאָ מאַמאַ און
the oh well but be the come home
די פאַקער טאַקע געזונט, אָבער זיין דער קומען היים
it's a little too soon and there's when
עס איז אַ קליין אויך באַלד און דאָרט ווען
his plans with you hey but I'm hey where
זיין פּלאַנז מיט איר היי אָבער איך בין היי ווו
the woman in a job those are rolling
די פרוי אין אַ אַרבעט וואָס זענען ראָולינג
around on the ground laughing in the
אַרום די ערד לאַפינג אין די
teasing all getting the squeezin and
טיזינג אַלע געטינג די סקוויזין און
doing it right out loud
טאן עס רעכט אויס הויך
well baby is it I can explain listen I
געזונט בעיבי איז עס איך קען דערקלערן צו הערן איך
love you
ליבע איר
but you just run out of town this time
אָבער איר נאָר לויפן אויס פון שטאָט דעם צייַט
say some prayers in secret admirer but
זאָגן עטלעכע תפילות אין דער סוד אַדמייער אָבער
she filled him in on the facts of life
זי אָנגעפילט אים אויף די פאקטן פון לעבן
and just got all that means they loved
און פּונקט גאַט אַלע אַז מיטל זיי ליב געהאט
it man hate good loving man when it's
עס מענטש האַסן גוט לאַווינג מענטשן ווען עס ס
cotton someone else's jeans they're big
וואַטע עמעצער אַנדערש ס דזשינס זיי זענען גרויס
guys small yellow man went astray baby
גייז קליין געל מענטשן זענען פארווארפן בייבי
got the fuses morning I bet that blue
גאַט די פוסעס מאָרגן איך געוועט אַז בלוי
don't never go away with a loving man
טאָן ניט קיינמאָל גיין אַוועק מיט אַ לאַווינג מענטש
and his loving handler just bolted
און זיין לאַווינג האַנדלער פּונקט באָולטאַד
across his breath that lovin man look
אַריבער זיין אָטעם אַז ליבין מענטש קוקן
full of man he being laid to rest
פול פון מענטשן ער איז געלייגט צו רו
hmmm
hmmm
you
איר
alright and that's what happens when you
געזונט און אַז ס וואָס כאַפּאַנז ווען איר
don't ya we'll leave that alone okay
טאָן ניט יאַ מיר וועט לאָזן אַז אַליין אָוקיי
well there is that little bluesy tune I
געזונט עס איז אַז ביסל בלוזי ניגן איך
was I was doing a gig with my band the
איז איך געווען אַ גיג מיט מיין באַנד די
hot nuts said you know we need we need a
הייס ניסלעך האט איר וויסן מיר דאַרפֿן מיר אַ
blues tune so I I went home when I wrote
בלוז ניגן אַזוי וו געגאנגען היים ווען איך געשריבן
that so that's how that happened I'd
אַז אַזוי אַז ס ווי אַז געטראפן איך'ד
like to know away indeed how the band
ווי צו וויסן טאַקע ווי די באַנדע
name you want to know how the band name
נאָמען איר ווילן צו וויסן ווי די באַנדע נאָמען
damn it it's not what you're thinking we
פאַרשילטן עס איז נישט וואָס איר טראַכטן מיר
were playing in a club up in Orillia and
זענען פּלייינג אין אַ קלוב אַרויף אין אָרילליאַ און
they had a machine there and it had
זיי האבן אַ מאַשין דאָרט און עס האט
heated cashews and hot beer nuts and the
העאַטעד קאַשוז און הייס ביר ניסלעך און די
sign said hot nuts and cliff the bass
צייכן האט הייס ניסלעך און פעלדז די באַס
player and Bruce the drummer were
שפּילער און ברוס די דראַמערז זענען
leaning on either side of it and
לינינג אויף יעדער זייַט פון אים און
somebody took a pitch in I thought what
עמעצער גענומען אַ פּעך אין איך געדאַנק וואָס
a great name for a band so I gently
אַ גרויס נאָמען פֿאַר אַ באַנד אַזוי איך דזשענטלי
jokingly went back on stage and said hey
דזשאָוקינגלי געגאנגען צוריק אויף בינע און געזאגט היי
we're kid in the hot nuts well the next
מיר 'רע קינד אין די הייס ניסלעך געזונט דער ווייַטער
night we showed up in the TJ and no no
נאַכט מיר געוויזן אַרויף אין די טדזש און ניט קיין
what this teachers came later actually I
וואָס דאָס לערער געקומען שפּעטער פאקטיש איך
saw one anyway it was on the sign in
געזען איינער סייַ ווי סייַ עס איז געווען אויף די צייכן אין
front of the is that the last colony I
פראָנט פון די איז אַז די לעצטע קאַלאַני איך
think a bunch of years ago and it was on
טראַכטן אַ בינטל פון יאָרן צוריק און עס איז געווען אויף
the science at Eric kid in the hot nut
די וויסנשאַפֿט אין עריק קינד אין די הייס נוס
so we we went with it hey we sold a
אַזוי מיר מיר געגאנגען מיט אים היי מיר פארקויפט אַ
bunch of these t-shirts anyway so I want
בינטל פון די ה-שירץ סייַ ווי סייַ איך ווילן
to book five years ago and they do
צו בוך פינף יאר צוריק און זיי טאָן
parently bought it at the goodwill
פּאַראַנטי געקויפט עס בייַ די גודוויל
wonderful anyway so so yeah anyway
ווונדערלעך סייַ ווי סייַ אַזוי יאָ סייַ ווי סיי
here's it here's another tune this one's
דאָ עס ס אנדערן ניגן דעם איינער ס
a little more country I'd been at a
אַ ביסל מער לאַנד איך'ד געווען בייַ אַ
bluegrass festival and they've been
בלועגראַסס פֿעסטיוואַל און זיי האָבן שוין
jamming with a bunch of great players
דזשאַמינג מיט אַ בינטל פון גרויס פּלייַערס
and just came up with this tune so here
און נאָר געקומען אַרויף מיט דעם ניגן אַזוי דאָ
we go
מיר גייען
it's been a long long day now i'm
עס איז געווען אַ לאַנג טאָג איך איצט
singing your song gonna ride a little
זינגען דיין ליד גאַנאַ פאָר אַ ביסל
story all about how you done the wrong
געשיכטע אַלע וועגן ווי איר געטאן דעם אומרעכט
it'll be the sands tale for you ever did
עס וועט זיין די סאַנדז מייַסע פֿאַר איר אלץ טאָן
here cuz i know
דאָ קוז איך וויסן
My dear I've got a boo
מיין טייַער איך האָבן אַ בו
morning is true
מאָרגן איז אמת
Lance I ever got from you may twist it
לאַנס איך אלץ גאַט פון איר זאל דרייַ עס
on the peeling came out wrong
אויף די פּילינג געקומען אויס פאַלש
in my song
אין מיין ליד
it was a starry starry night Julie I got
עס איז געווען אַ סטאַרי שטערן נאַכט דזשולי איך גאַט
a call but they said this all you
אַ רופן אָבער זיי געזאגט דאָס אַלע איר
slipping wrath of the waterfall and he
סליפּינג צארן פון די וואַסערפאַל און ער
held Elena's also path
געהאלטן עלענאַ אויך וועג
it was quite clear you were off when he
עס איז גאַנץ קלאָר איר געווען אַוועק ווען ער
look while I stay here I've got a crew
קוק בשעת איך בלייַבן דאָ איך'ווע גאַט אַ קאָמאַנדע
harden it's true
פאַרהאַלטן עס איז אמת
I've gone routine Hornets all i ever got
איך'ווע ניטאָ רוטין כאָרסאַץ אַלע איך אלץ גאַט
from you
פון איר
you twisted on the ceiling came out
איר טוויסטיד אויף דער סופיט געקומען אויס
wrong
wrong
Lynn her song
לינד איר ליד
and
און
it wasn't just one night fling my god it
עס איז געווען ניט נאָר איין נאַכט פלינג מיין גאָט עס
would be it was premeditating like you
וואָלט עס געווען פּרעדמידאַטייטינג ווי איר
gonna be no no I'm till death us do part
גאָנאַ זיין ניט קיין איך בין ביז טויט אונדז טאָן טייל
but I loved it along with my heart I'm
אָבער איך ליב געהאט עס צוזאמען מיט מיין האַרץ איך בין
gonna
gonna
morning is true I've gone
מאָרגן איז אמת איך'ווע ניטאָ
or mental
אָדער גייַסטיק
got you
גאַט איר
no dilly female wrong
קיין דילי ווייַבלעך אומרעכט
in her zone
אין איר זאָנע
hurry shop
ייַלן קראָם
there you go there that was awesome man
עס איר גיין דאָרט וואָס איז געווען אָסאַם מענטש
thank you and the crowd goes wild do
דאַנקען איר און די מאַסע גייט ווילד טאָן
they are there they're loving it in the
זיי זענען דאָרט זיי 'רע לאַווינג עס אין די
chat room lots of people making great
שמועסן פּלאַץ גורל פון מענטשן געמאכט גרויס
comments and Captain Eric okay I'm gonna
באַמערקונגען און קאַפּיטאַן עריק אָוקיי איך בין גאַנאַ
wander back over behind the desk I guess
וואַנדערן צוריק איבער די שרייַבטיש איך טרעפן
yeah thanks man you can show your
יאָ דאַנק מענטש איר קענען ווייַזן דיין
appreciation for Eric tonight go to cat
אַפּרישייישאַן פֿאַר עריק הייַנט בייַ נאַכט גיין צו קאַץ
five dot TV / Eric new people to
פינף דאָט טעלעוויזיע / עריק נייַע מענטשן צו
download those tracks in full quality as
אָפּלאָדירן די טראַקס אין גאַנץ קוואַליטעט ווי
well so excellent now you were mentioned
געזונט אַזוי ויסגעצייכנט איצט איר געווען דערמאנט
that you are off to hockey tonight for
אַז איר זענט אַוועק צו האָקי הייַנט בייַ נאַכט פֿאַר
your lie i am so you can't stick around
דיין ליגן איך בין אַזוי איר קענען נישט שטעקן אַרום
and cite some questions and see i'm
און ציטירן עטלעכע פראגעס און זען איך בין
working on them well thanks man that was
ארבעטן אויף זיי געזונט דאַנק מענטשן וואָס איז געווען
amazing Oh garbey garb you'll answer
אַמייזינג טאַקע גאַרבייי קלייד איר וועט ענטפֿערן
that off here see how why does your
אַז אַוועק דאָ זען ווי וואָס דיין
repertoire as far as music goes and I
רעפּערטואַר ווי ווייַט ווי מוזיק גייט און איך
would say well you can check out the
וואָלט זאָגן גוט איר קענען טשעק אויס די
fingernails I play classical guitar yeah
פינגערנאַילס איך שפּיל קלאסישע גיטאַרע יאָ
I play some country i play my fate bunch
איך שפּיל עטלעכע לאַנד איך שפּיל מיין גורל באַנטש
of different instruments but this I
פון פאַרשידענע ינסטראַמאַנץ אָבער דעם איך
don't know my repertoire seems almost
טאָן ניט וויסן מיין רעפּערטואַר מיינט כּמעט
everything I do sounds a little bit
אַלץ איך טאָן אַ קליין ביסל
country but I play lots of stuff hmm if
לאַנד אָבער איך שפּיל אַ פּלאַץ פון שטאָפּן כאַם אויב
somebody was asking in the chatroom why
עמעצער האט אַסקינג אין די טשאַטראַס וואָס
I'm not singing along with harmonies or
איך בין נישט געזאַנג צוזאַמען מיט האַרמאָניעס אָדער
something that was I was about to say
עפּעס וואָס איך געווען וועגן צו זאָגן
it's country I don't know it Robbie is
עס ס לאַנד איך טאָן ניט וויסן עס ראַבי איז
like you know the the you know the Linux
ווי איר וויסן די איר וויסן די לינוקס
knob of the music world to you know like
קנופּ פון די מוזיק וועלט צו איר וויסן ווי
if its concept how goes down you know
אויב זייַן באַגריף ווי גייט אַראָפּ איר וויסן
like it's like you know meet me using
ווי עס ס ווי איר וויסן טרעפן מיר ניצן
that other operating system you know the
אַז אנדערע אַפּערייטינג סיסטעם איר וויסן די
sort of look sounds nose at me is that
סאָרט פון קוק סאָונדס נאָז בייַ מיר איז אַז
what I do when you say that you play
וואָס איך טאָן ווען איר זאָגן אַז איר שפּילן
country made exactly did I do that did I
לאַנד געמאכט פּונקט איך טאָן וואָס איך
go home country yeah that triangle make
גיין היים לאַנד יאָ אַז דרייַעק מאַכן
noise actually I used to play trombone
ראַש פאקטיש איך געוויינט צו שפּילן טראַמבאָנע
somebody asked me where this was sick
עמעצער געבעטן מיר ווו עס איז געווען קראַנק
laying he used to play trombone in high
ארויפלייגן ער געוויינט צו שפּילן פּונקט טראַמבאָנע
school awesome not better not do my
שולע אָסאַם נישט בעסער נישט טאָן מיין
trombone impression on the on the mic
טראַמאָן רושם אויף די מיק
here Dennis Kelly says Robbie doesn't do
דאָ דעניס קעלי זאגט ראַבי טוט נישט טאָן
country but I have to admit that
לאַנד אָבער איך האָבן צו לאָזן
as I as I get a little bit older there's
ווי איך ווי איך באַקומען אַ קליין ביסל דאָרט ס
a newfound respect and I think Blake
אַ נייַפאָונד רעספּעקט און איך טראַכטן בלאַקע
Shelton has a lot to do with that just
שעלטאָן האט אַ פּלאַץ צו טאָן מיט וואָס פּונקט
because he's so down to earth on the
ווייַל ער איז אַזוי אַראָפּ צו ערד אויף די
voice and so I think he's kind of
קול און אַזוי איך טראַכטן ער ס מין פון
leaning me toward well maybe I don't
לינגקינג מיר צו געזונט אפֿשר איך טאָן ניט
hate it anymore oh and it's certainly
האַס עס ענימאָר טאַקע און עס ס אַוואַדע
when you play I love it like we've gone
ווען איר שפּילן איך ליבע עס ווי מיר 'ווע ניטאָ
to a couple of your gigs and it's a lot
צו אַ פּאָר פון דיין גיגז און דאָס איז אַ פּלאַץ
of fun yeah actually you subjected
פון שפּאַס יאָ פאקטיש איר אונטערטעניק
yourself to a like a whole night of the
זיך צו אַ ווי אַ גאַנץ נאַכט פון די
yeah yeah thrash it away on the guitar
יאָ יאָ טרוש עס אַוועק אויף דער גיטאַרע
and singing that was a great night too
און געזאַנג איז געווען אַ גרויס נאַכט אויך
it's also available we were we sent that
עס איז אויך בנימצא מיר זענען מיר געשיקט אַז
last week also you know the video no I
לעצטע וואָך אויך איר וויסן די ווידעא ניט איך
didn't see that he didn't see that I did
האט נישט זען אַז ער האט נישט זען וואָס איך טאָן
I did not authorize that I did you'll be
איך האט ניט דערלויבן אַז איך האָב איר
hearing from my people it was
געהערט פון מיין מענטשן עס איז געווען
unofficially recorded that wasn't an
ונאָפפיסיאַללי רעקאָרדעד אַז איז נישט אַן
official broadcast allegedly originals
באַאַמטער בראָדקאַסט אַלעדזשאַדלי ערידזשאַנאַלז
tonight these are songs that eric has
הייַנט בייַ נאַכט זענען לידער אַז עריק
written himself so do visit cat5 TV /
געשריבן זיך אַזוי טאָן באַזוכן קאַט 5 טעלעוויזיע /
Eric er I see there you go I'm not going
עריק איך איך זען דאָרט איר גיין איך בין נישט געגאנגען
to go and visit right now is Greece what
צו גיין און באַזוכן רעכט איצט איז גריכנלאנד וואָס
is this what is this I put your head on
איז דאָס וואָס דאָס איז וואָס איך שטעלן דיין קאָפּ אויף
a bunch of different bodies there I'll
אַ בינטל פון פאַרשידענע גופים דאָרט איך וועט
be read a little theme song for the show
לייענען אַ ביסל טעמע ליד פֿאַר די ווייַזן
that'd be great yeah I like that get my
וואָס וואָלט זיין גרויס יאָ איך ווי אַז באַקומען מיין
tack on sure that him trying to be a hip
טאַק אויף זיכער אַז אים טריינג צו זיין אַ לענד
hop hip to the hop did the hippity hop
האָפּקען היפּ צו די כאַפּ האט די כיפּאַטי האָפּקען
hip hop hippity hop thanks everybody
לענד האָפּקען כיפּאַטי האָפּקען דאַנק יעדער
that was a fun night well yeah we
וואָס איז געווען אַ שפּאַס נאַכט געזונט יאָ מיר
learned a lot we got through a couple of
געלערנט אַ פּלאַץ מיר גאַט דורך אַ פּאָר פון
contests and and lots of exciting stuff
קאַנטעס און און גורל פון יקסייטינג שטאָפּן
coming up we've got just an exciting
קומענדיק אַרויף מיר'ווע גאַט נאָר אַ יקסייטינג
second quarter for 2012 and this is our
צווייט פערטל פֿאַר 2012 און דעם איז אונדזער
first show for the second quarter oh my
ערשטער ווייַזן פֿאַר די רגע פערטל אָה מיין
gosh we turn to the second yeah we're so
גאָש מיר ווענדן צו די רגע יאָ מיר זענען אַזוי
really really excited about some of the
טאַקע טאַקע יקסייטאַד עטלעכע פון ​​די
features that were going to be doing
פֿעיִקייטן וואָס זענען געגאנגען צו זיין טאן
we've got a lot of awesome product
מיר האָבן אַ פּלאַץ פון אָסאַם פּראָדוקט
reviews we're going to be getting into a
איבערבליקן מיר 'רע געגאנגען צו זיין געטינג אין אַ
feature next month on saving money using
פיטשערד ווייַטער חודש אויף שפּאָרן געלט ניצן
technology that's going to be starting
טעכנאָלאָגיע אַז ס געגאנגען צו אָנהייבן
with Hillary on the show and very very
מיט הילארי אויף די ווייַזן און זייער זייער
excited about that will be given you a
יקסייטאַד וועגן וואָס איר וועט געבן איר אַ
practical ways to change your way of
פּראַקטיש וועגן צו טוישן דיין וועג
using technology in order to save
ניצן טעכנאָלאָגיע אין סדר צו ראַטעווען
yourself a lot of dough so cool stuff I
זיך אַ פּלאַץ פון טייג אַזוי קיל שטאָפּן איך
don't have a lot of dough to save well
טאָן ניט האָבן אַ פּלאַץ פון טייג צו ראַטעווען געזונט
hey what if I tell how they gonna talk
היי איך אויב איך זאָגן ווי זיי גאַנצן רעדן
to you about the pay on this show it's
צו איר וועגן דעם באַצאָלן אויף דעם ווייַזן עס ס
pretty miserable I had to buy my own
שיין צאָרעס איך האט צו קויפן מיין אייגן
shirt I mean we don't have to have her
העמד איך מיינען מיר טאָן ניט האָבן צו האָבן איר
name you don't even have a wardrobe
נאָמען איר טאָן ניט אפילו האָבן אַ גאַרדעראָב
department here had to make his own
דעפּאַרטמענט דאָ האט צו מאַכן זיין אייגן
shirt let alone buying you just can't
העמד לאָזן אַליין קויפן איר נאָר קענען נישט
pick that up at Goodwill folks yes they
קלייַבן אַז זיך בייַ Goodwill פאָלקס יאָ זיי
can wait a minute yes but the sad thing
קענען וואַרטן אַ מינוט יאָ אָבער די טרויעריק זאַך
is it was only members of the band who
איז עס געווען נאָר מיטגלידער פון די באַנדע וואס
had one but so you know that it was no
האט איינער אָבער אַזוי איר וויסן אַז עס איז ניט
no no we sold isn't some of the finer
ניט קיין מיר פארקויפט איז נישט עטלעכע פון ​​די פיינער
establish yes yeah around this country
פאַרלייגן יאָ יעאַה אַרום דעם לאַנד
yes Oh going oh fantastic we having fun
יאָ טאַקע געגאנגען טאַקע פאַנטאַסטיש מיר ווייל שפּאַס
yet everybody don't forget to like and
נאָך אַלע טאָן ניט פאַרגעסן צו ווי און
tweet and everything to do with cat five
טוועעט און אַלץ צו טאָן מיט קאַץ פינף
TV / eco a year supply of their eco
טעלעוויזיע / עקאָ אַ יאָר צושטעלן פון זייער עקאָ
alkalines batteries is coming your way
אַלקאַלינז באַטעריז קומט דיין וועג
if you win great seeing you thanks again
אויב איר געווינען גרויס געזען איר דאַנקען ווידער
for doing you know is this age is great
פֿאַר טאן איר וויסן איז דאָס עלטער איז גרויס
to be seen yeah like that's Keith
צו זיין געזען יאָ ווי אַז ס קיט
Richards line for ya it's an Eric Kidd
ריטשאַרדס שורה פֿאַר יאַ עס ס אַן עריק קיד
line now
שורה איצט
have a great week everybody nice at me
האָבן אַ גרויס וואָך יעדער גוט בייַ מיר
here don't forget to get your questions
דאָ טאָן ניט פאַרגעסן צו באַקומען דיין פראגעס
in as well we love to receive them it's
אין אַזוי מיר ליב צו באַקומען זיי עס
a live at category five dot TV last game
אַ לעבן אין קאַטעגאָריע פינף פּונקט טעלעוויזיע לעצט שפּיל
of the year is tonight what are you up
פון דעם יאָר איז הייַנט בייַ נאַכט וואָס זענען איר אַרויף
to the rest of the time how many often
צו די מנוחה פון די צייַט ווי פילע אָפט
how often do you play well this change
ווי אָפט טאָן איר שפּילן גוט דעם ענדערונג
your week is frying go away every Sunday
דיין וואָך איז פריינג גיין אַוועק יעדער זונטאג
and I play every Tuesday and it's all
און איך שפּילן יעדער דינסטאג און עס ס אַלע
screeched to a darn halt and I'm not
סקרעשט צו אַ טיר האַלטן און איך בין נישט
actually playing the or ball hockey or
פאקטיש פּלייינג די אָדער פּילקע האָקי אָדער
anything this summer I don't think the
עפּעס זומער איך טאָן ניט טראַכטן דעם
phone is going to be ringing off the
טעלעפאָנירן איז געגאנגען צו זיין רינגינג אַוועק די
hook now for gigs so that hit I don't
קרוק איצט פֿאַר גיגס אַזוי אַז שלאָגן איך טאָן ניט
really it yes yeah we'll be down in
טאַקע עס יאָ יאָ מיר וועט זיין אַראָפּ אין
Dalit no I my machine gigs in Dallas so
אַזוי איך בין מיין מאַשין גיגז אין דאַללס אַזוי
you own an establishment dinner around
איר אייגן אַ פאַרלייגן מיטאָג אַרום
the berry area uh-huh let's talk what's
די יאַגדע געגנט וה-הו לאָזן רעדן וואָס
hot Eric Eric does gigs who's that
הייס עריק עריק טוט גיגז וואס איז אַז
shorty fat guy with the guitar sorry
שאָרטי פעט באָכער מיט די גיטאַרע נעבעכדיק
crafty Genk thanks Nashville's is
כיטרע גענק דאַנק נאַשוויל ס
actually on the phone right now trying
פאקטיש אויף די טעלעפאָן רעכט טריינג
to get through that's the longer we
צו באַקומען דורך אַז ס 'מער מיר
better get off the air because they're
בעסער באַקומען אַוועק די לופט ווייַל זיי ניטאָ
trying to get ahold yeah well we have
טריינג צו באַקומען אַהאָלד יאָ געזונט מיר האָבן
that 2545 cat5 know yeah that's right to
אַז 2545 cat5 וויסן יאָ אַז ס רעכט צו
545 cat5 TV yeah rings here at the
545 קאַץ 5 טעלעוויזיע יאָ רינגס בייַ די
studio it's a texas number if you live
סטודיע עס ס אַ טעקסאַס נומער אויב איר לעבן
in Texas it's a local call it's a long
אין טעקסאַס עס ס אַ היגע רופן עס איז אַ לאַנג
distance for me to call it from here to
ווייַטקייט פֿאַר מיר צו רופן עס פון דאָ צו
get my long distance for me to call it
באַקומען מיין לאַנג ווייַטקייט פֿאַר מיר צו רופן עס
from here just when I tried to call it
פון דאָ נאָר ווען איך געפרואווט צו רופן עס
earlier today oh yea though I use your
פריער הייַנט טאַקע יאָ כאָטש איך נוצן דיין
video to the phone downstairs it'll be
ווידעא צו די טעלעפאָנירן אַראָפּ עס וועט זיין
great yeah the one that I muted because
גרויס יאָ דער איינער אַז איך מיוטיד ווייַל
we're about to go on the air I got ya
מיר 'רע וועגן צו גיין אויף די לופט איך גאַט יאַ
well yeah turned off the ringer folks
געזונט יאָ פארקערט אַוועק די רינגער פאָלקס
sorry I've got voicemail I didn't leave
אנטשולדיגט איך'ווע גאַט ווויסמייל, איך האט נישט לאָזן
you a message alright alright good to
איר אַ גוטע בריוו איז גוט
see ya great to see you get your
זען יאַ גרויס צו זען איר באַקומען דיין
questions in send us your postcard we
שאלות אין שיקן אונדז דיין פּאָסטקאַרטל מיר
love to receive them category five
ליבע צו באַקומען זיי קאַטעגאָריע פינף
technology TV is at postal box 29 00 9
טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע איז בייַ פּאָוסטאַל קעסטל 29 00 9
very Ontario Canada l4n 7w 7 we would
זייער אָנטאַריאָ קאַנאַדע ל 4 נ 7 וו 7 מיר וואָלט
love to get those this week you have a
ליבע צו באַקומען יענע דעם וואָך איר האָבן אַ
fantastic week and we'll talk to you
פאַנטאַסטיש וואָך און מיר וועלן רעדן צו איר
next to those cards and letters coming
ווייַטער צו די קאַרדס און אותיות קומענדיק
in
אין
come on
נו